---
title: 2018我的转折年
date: 2019-01-01 13:00:26
tags: [转折, 区块链, 成长, 奋斗]
---

2018年，可谓是关键的转折年，在这一年，我出来创业了，在这一年，我结婚了。时代的大潮在向前翻涌，我算是做了一个勇敢的决定，然而这一路走来，感觉经历了很多，之前认为不会犯的错误，居然也踩了坑，没有达到预期。然而正是这些磨砺，让我看清楚了更多东西，也收获了宝贵的经验。

2018年上半年，我还在ViaBTC上班，其时矿池Web端主要由我一个人开发和管理，我已经熟悉了这个系统，并且做了一次大的扩容和重构，矿池能够容纳百万级别的连接，我在开发方面也游刃有余。在牛市中，公司也在快速的扩张，我们个人的资产也在2017年的牛市中获得了较大的增长，好像随便投一个币，都能涨十倍，身边有同事直接就晋级千万富翁了。然而，我却萌生了自己出去创业的想法，其实我很想要通过磨炼技术成为技术骨干，能够独挡一面，并且能够表达自己的想法。然而我实在是分身乏术，或者说是能力有限，精力不足，不能在负责日常开发运营的同时，想更多的事情。于是我思考了很久，同时咨询了好友和亲人，看看他们的建议如何。

当时想着说，反正手上有了那么一点钱，不会饿死，自己做一个项目，然后边做边看，而且做工程师总感觉路子越走越窄，于是坚定了创业的想法。当时我看到的方向是做一个钱包，虽然那会早就有很多老牌钱包了，比如 比特派、blockchain.info，imtoken，也都能满足需求，然而我看到的是它作为区块链的2C流量入口，并且以后随着区块链的普及，一定会成为使用频率很高的身份、资产管理的必不可少的工具。于是开始做调研市面上的钱包，想要做一个钱包。于是我去跟老板谈，说自己想要出去创业，他支持我的想法，他也想要做一个钱包，然而却不好分出更多精力，觉得应该有一个团队专注去做这个事情，而我对这块刚好非常感兴趣。于是，他提出帮我一把，提供种子轮的融资，就这样，公司还没成立，获得了第一笔融资。

一开始的想法真的很简单，然而真正做起来，才发现，创业，不是一般的难度等级，而是Very Hard模式的游戏。最初的冲动要是最原始最强烈的，但是接下来的每一步，都应该小心谨慎，思考全面。于2018年7月，IFWallet正式成立，我拉了两个比较熟悉的朋友和师弟，凑成一个有前端，有后端的团队，就开干了。首先是找方向，这会已经有好多团队在做钱包了，包括早在2017年底就开始发力的cobo，以及和我们同期成立的coco，还有数不胜数的新钱包，比如麦子钱包、番茄钱包，专注BitcoinCash的Electron Cash 等等等等。这个市场一下子竞争就非常激烈了，而且其中不乏技术强、会运营、不差钱的团队。

钱包，真的很需要一个定位，我们定位为多币种钱包，后来发现这里竞争太激烈，而且我们没有优势可言，除了简单好用一些，发现很难打出差异，而简单好用，大家通过模仿也都可以做到。但是不管那么多了，我们先将东西做出来才是正事。于是我们招聘了一个设计师，用ReactNative技术就开搞了，经过一个多月的研发，终于将这款产品折腾出来了，虽然非常地简单，但是总算是出来了，这一部分得益于开源库的帮助。本来我们想着走进矿工的市场，因为矿工天然就有币，而且我们可以通过ViaBTC的渠道，获取一部分用户，然而产品还没有足够完善，这一切都还不能推，之前想好的盈利模式，例如理财、交易 等等，还是比较遥远。于是我们逐渐扩充团队，争取加快产品的迭代速度，上DApp Store、支持WHC的功能，同时做一些小规模的运营，送送币，每天发一发微博之类的运营一番，然而发现要获取用户真的是太难了。搞来搞去，用户量还是非常小，根本没有规模效应，这一切其实还是因为产品满足不了需求，我们的运营也比较落后，很简单的一个问题是，我问自己我会用这款钱包吗？都很难给出一个有说服力的理由。其它钱包有的是抓住了PoS理财、有的是抓住了DApp Store并且上了一些游戏，而我们只抓住了一个WHC，但是这里的用户又太少了，这个时候熊市已经到来，市场越来越不景气，币价一落千丈，根本没人关心BCH能不能发币。就这样跌跌撞撞地走到了十月，真的是非常沮丧。

投资人也给了我一些建议，我觉得醍醐灌顶，其实现在我的投入程度还远远没上去，团队的投入程度更不用说，算不上真正能干的创业团队，我也意识到了自己的问题和公司的资金危机，于是裁员了一些不必要的岗位，每天热衷跟进度。战略方面，我们也要收缩和卡位，后来我想通了，我们的业务不够专注，又想着做多币种同时支持BCH/BTC/ETH/EOS，又想做DApp Store，结果没有一个能做好，必须要在一个点上进行突破，于是我们重新定位了自己的目标，那就是围绕着BCH，做专注BCH的钱包。那时候非常看好BCH，因为它明确了扩容的方向，社区也一派欣欣向荣的景象，有做区块链微博（memo）的，也有做区块链聊天软件（keyport）的，还有很多智能合约方案（SLP/WHC/BitcoinToken）等等，一些基础设施也逐渐完善，包括钱包、浏览器、插件等等，这是令人振奋的。专注业务的同时，我们还争取满足更多用户的需求，做了一些快讯、修复了很多bug、自建UTXO数据库，让钱包的使用体验变得更好了，在这段时间里，我能感受到用户的渴望，和团队的进步。因为我们更加专注了，产品做得更好了，用户更多的需求被满足了，自然而然地会受到欢迎。这个阶段，我也真正想通了一件事情，就是为什么之前用户不来？用户不来其实就是因为不好用，或者没有很大使用场景，所以才不来，如果你满足了他的需求，他自然而然会找到你，你要做的就是好好建设产品本身，以及把招牌打出去。

钱包的竞争，其实非常同质化，无非就是资产管理和区块链应用。资产管理其实有蛮多需求需要满足，包括初始要买数字货币、数字货币的兑换、数字货币要有用途，得让用户拿去理财，或者能发发红包，玩玩游戏也是好的，这些统统都是需要满足的需求。更长远的需求，是涉及互联网的身份、物联网的，这块需要积淀内功，将自己的数据能力做好，同时提升对区块链本身的认知，这是为了保证在下一波浪潮中不出局。钱包就是这样，要做到人无我有，人有我优，才能在竞争中存活下来。如果你能更加超前，做一个之前从没人做过，你是引路人的很酷的事情，那更加好。我一直对自己的独立思考精神是满意的，这么多次决策，我没有跟风，我都是按照自己的思路走。但是经过那么多次的决策，我发现，我一个人的思考，其实是远远不够的，需要参考非常多人的意见，调查更多的资料，才能得到最佳的方向和实施计划。一路走来，我的很多决策是失败的，我也因此付出了很多惨痛的代价。

11月，BCH硬分叉升级，社区分叉成两派，一派是坚持中本聪的初始设计和愿景，一派要快速迭代和演进，由于我们是专注BCH的钱包，而BCHABC和BCHSV之间又没有做防重放，于是用户量一下子骤减，不仅工作要重复一遍，还吃力不讨好。而更要命的是社区的分裂，大家对于BCH的发展已经失望，本来好好的局面，一下子打破了，大家的希望连同币价，倾斜而下，就连同BTC等都跟着一起跌，至今BCH和BSV加起来的币价，才到分之前的一半。币价大跌，除了我自己的资产受损，公司也发现融资环境越来越难，基本上不可能再融到钱，并且十月底发生了一些意外情况，使得情况更糟，使得我们的心理压力更大。然而，生活还要继续，我们快速地支持了BSV，并提供了分离工具，由于很早做准备，但是有个地方出了岔子，结果晚了别的团队上线，但总体还是有效果的。思想上，我们自己也需要判别，BCH到底会怎么发展，BCH和BSV之间到底谁胜谁负，谁将传承公链将灭的火种。就这样跌跌撞撞又过了一个月，2018年就说要结束了，我们还在填过去的坑，我们还在踮起脚尖，想要看到2019年是否有希望，我虽然看到了那个远方，但是公司不一定能撑过这段艰苦时期，因为我们种子轮的资金，已经难以为继了，再拿不到天使轮融资，公司就要挂了。我甚至做好了准备，自己拿出一笔钱支持公司再走个半年一年，然而，这一切终究要有根本解决办法，才能支撑我们走到梦想实现的那一天。

2018年，是转折之年，在年中鼓起勇气，摸爬滚打，算是有了一个开始，但却不甚完美，在失望和希望中反反复复，坚持到如今，看到一丝丝希望，不知道明年将会发生什么。这一年，感觉很长，因为经历得更多，所以感觉时间变长了。这期间发生了很多故事，希望2019年，我们被温柔以待，而我也能够成长为一个合格的leader，我们的团队能够成长为能打胜仗的团队。除此之外，我有了一个小家庭，我希望外公外婆能够看到我娶妻生子的一幕，祝福家人都平安喜乐。诸葛亮二十六岁初出茅庐，我在二十六岁成家开始立业，我常常念着他那句“大梦谁先觉，平生我自知”，希望自己在不断的反省中能够收获人生的快乐。

2019年1月1日，我念下这句咒语，看看这一年会发生什么：如果你全身心地想要做成一件事，全世界都会帮你！

