---
title: web优化笔记
date: 2013-05-20 14:17:47
---
{% raw %}
<link type="text/css" rel="stylesheet" href="http://bibodeng.web-149.com/content/plugins/bibo_mark/article_bibo.css"> <div class="art_content">
    <h3>
        ﻿﻿﻿方向
    </h3>
    <p>
            有一段时间因为找不到实习而有点郁闷，必须承认今年的就业形势比较严峻，上次去UC笔试，居然连面试机会都不给！恰好看到了@Fenng 写的这篇 <a href="http://dbanotes.net/review/the_students.html" title="现在的计算机专业学生怎么这个样？" target="_blank">现在的计算机专业学生怎么这个样？</a> 感觉戳中了很多人的要害。回头看看自己真的是太急躁了，总想找个好的工作，而不考虑自己到底有怎样的深度。仔细想想，还是要沉着冷静，好好将自己的技术提升上来。看了 2013腾讯实习生招聘面经 ，就更感觉后悔了，没有利用考完后的那几天好好学习js和jquery，结果就挂了。好吧，现在重整旗鼓，我还会再来的。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <p>
        所以翻出大牛写的前端开发的博客来看：<a href="http://dbanotes.net/web-performance" target="_blank" style="line-height:1.3em;">http://dbanotes.net/web-performance</a><span style="line-height:1.3em;"> </span>     </p>
    <p>
        <span style="line-height:1.3em;"><br />
        </span>     </p>
    <p>
            写的是yahoo开发前端的最佳实践笔记，关于前端的优化。看大牛的博客，都有一种莫名的动力，当然，接下来要写更多的代码，将还在脑海里面的 “天使与国王” 实现出来，顺便操练一下自己稍微专注于web前端后学习到的一些技术，看看写出的网页和之前比有多大进步。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <h3>
        笔记
    </h3>
    <p>
        在《编写高质量代码——web前端修炼之道》里面介绍了3个方面来提高web程序的质量。
    </p>
    <p>
        下面记一点简单的笔记：
    </p>
    <h4>
        html 
    </h4>
    <p>
        也即内容上面，尽量语义化，结构化，并且把js和css都剥离出去。减少http请求，能将一起发送的东西就一起发送，避免时时刻刻发送不必要的请求。优化的方法有两条一个是减少请求，另外一个是异步化请求。记得puwoo的一个面试官电面我，问向用户发送一个400k的图片和向用户发送4张100k的图片哪个更加高效？我回答第一个，但解释得不好。因为第一个只需要一次http请求，减少了包的数量，经典例子就是css sprite。
    </p>
    <h4>
        css
    </h4>
    <p>
        与html进行分离，然后用&lt;link&gt;链入，放到css，在浏览器解析的时候方便浏览器尽早进行渲染，减少用户等待。
    </p>
    <p>
        进行分层 base , common , page，按照base定义一些基本的类如boldFont, floatLeft等，便于今后使用。common层定义复杂一些的
    </p>
    <p>
        css模式，例如一个输入框的样式（圆角，发亮，背景颜色），这个层次能够复用，但是定义地比较详细。page层则是针对每页不同的布局或样式进行定制。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <p>
        之前学习过，css将会作为渲染树构造起来，以辅助DOM树形成渲染的原材料。故而css代码也很有考究，尽量要能够多用单层，不用 #id .class 这样的多层规则，这就是为什么要多定义一些类，便于写代码时组合，也便于浏览器渲染。学习一样东西，光知道用，不知道里面怎么运行，是很难知道如何写出高质量的代码来的。我甚至想深入一下了解浏览器内核究竟是怎么工作的。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <p>
        css能够被压缩，以减小文件大小。
    </p>
    <h4>
        js
    </h4>
    <p>
        与html进行分离，在html尾部链入，因为下载脚本时，浏览器不能解析DOM，而js是在DOM下载完了之后的事情，故而应当把js的下载放到载入页面之后。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <p>
        和css一样，可以进行分层。base 封装原子功能，封装各个浏览器之间的差异， common稍微完成一个教大的功能，例如编写一个完成提交表单的功能，要调用base层，page层则针对每个页的交互而写的程序，一般是调用common层。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <p>
        我接到puwoo的电话面试的时候，就回答了一些这个，用来优化前端的性能。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <h3>
        END
    </h3>
    <p>
        这几天离开了学校，去广州大学城那边生活了几天，对于回来应该做的事情就清晰了很多，接下来就看看Jquery的源代码，练习一下前端的各种常用效果，如：瀑布流，星级评分，以及动画，html5。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <p>
        现在有一个方向了，不轻易动摇，“做人要专注”。相信，有梦想，肯努力的同学一定能有个好的未来。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <p>
        by bibodeng 2013-05-15
    </p>
    <p>&nbsp;</p>
</div>{% endraw %}
