---
title: 《为什么要写作》练习题
date: 2017-03-14 08:33:42
---
{% raw %}
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;">今天李笑来老师在《为什么要写作》的后面布置了几道练习，这里试着回答一下，这种有学习有训练的模式很像我们的课本，同时很像那本《超越感觉》一样，在锻炼我们提取观点，学会提问，学会思考的能力。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;">1. 在阅读的时候，你有分析作者思路的习惯吗？作者是如何一步步地思考得到结论的呢？</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;">首先，在阅读的时候，我们的目的就是要抓住作者的思路，而跟着他的思路走，对于文章就能够理解得比较透彻，但是我在阅读的时候往往是无意识的，顺着读下来了，如果对这个观点理解了，那么就过，如果没有理解，我还没有深究作者意图的习惯。能够理清楚作者的思路，应该是在读的同时，对于这件事情有了更全面的了解，应该能够提炼出观点，以及上下文的承接关系，这是上学的时候语文课教给我们的。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;">有些作者是通过转折和实例来得到自己的结论，有些是通过类比，有的是通过顺藤摸瓜，一个东西引出另外一个东西，从而引导我们去得到那个结论。就拿笑来老师这篇文章来说，结构是这样的：</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;"></p>
<ul style="margin:0px;padding-left:2.13rem;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"><li style="margin:0px;">首先强调写作的重复售出性及可实施性</li>
<li style="margin:0px;">其次说明了不同反响的关键是活在未来，用未来的样子期盼自己，开始投入写作，投入实践</li>
<li style="margin:0px;">书写锻炼的是思考和分析能力，有价值的思考，会产生对他人有价值的输出</li>
<li style="margin:0px;">养成书写的习惯，能够让你成为不同凡响的人，只需这样做下去</li>
</ul>
<div style="margin:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"><br />
</div>
<div style="margin:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">2. 在阅读的时候，你有认真比对自己与作者思路差异的习惯吗？找到差异之后，你应该做些什么？</div>
<div style="margin:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">在与作者观点不同的时候，我会较为略过，现在想想的确不应该，即使观点不同或者思路有差异，都应该仔细分析对方为什么这么想，这么想的思路到底是对的还是不对的，对在哪里，不对又在哪里，这样能在这样的思考中将这个问题思考得更加深切。人们不习惯去思考的缘故，大概是一件事情有太多方面要考虑了，时间长短，范围大小，观点对错等等，基本上没有可能将一件事情的所有方面枚举出来，但是这是深入思考的必经之路，一定要习惯于去考虑各种问题，才能看得更远，准备得更充分，而一切的未来，靠的都是前面的准备。不思考各种角度，就相当于走路只看脚下，那是很愚蠢的。</div>
<div style="margin:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"><br />
</div>
<div style="margin:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">3. 如果写作的根源是思考，那么为了提升思考质量，你必须做的事情有哪些？</div>
<div style="margin:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"><span style="line-height:1.6;">思考的质量是一个很笼统的词，我们一般认为能够更接近事物本质的对一件事物的思考，是更加深刻的思考，例如爱因斯坦的相对论，是基于一个东西反复认真地思考，最后总结出来的一个理论。那么是不是我们更多的工作者，就没有思考质量了呢？不是的，我们任何一个人都可以提高自己的思考质量，然后逐渐锻炼自己迅速了解事物，而且了解的更加准确，也尝试考虑过它的多种情况，从而遇到的时候可以hold得住。为了做到提高思考质量，思考质量的提高是果，养成良好的思考习惯是因，养成良好的思考习惯，拿到一个问题，或者新认识一个事物，要对它提出恰当的好的问题，什么是恰当的好的问题呢？打dota的时候，地图需要自己探索过的才会变成亮的，而且你的兵退走了，它又继续暗下来，你需要拔掉它的据点，才能取得实质性的进展，而只是惊鸿一瞥，只能让你了解那里短暂的一下，并不能让你占领那个地方，但却是占领之前的一个前提。打dota给我们带来的启发是，你了解一个事物或者要拥有一个事物，你必须尝试拓展你的了解的边界，在那些边界上提出你的问题，加深你对它的理解，随着你的理解加深，自然会碰上一个里程碑（推塔），取得了实质性的进展，你对事物的理解又大进了一步，你的能力也相应的提升，直到你追根究底，达到了一个境界，对于未知领域出入如无人之境。另外一方面，就是对事物要有全局观念，就像地图一般，你能够看到全局，哪些是你了解过的，哪些是你未了解过的，哪些比较薄弱，应该快攻，那些地方比较脆弱，应该巩固，进行攻打的时候，应该兵分多路，但是主要的精力应当放到你最想推进的那一路。对于事物的了解，能做到自己知道什么，不知道什么， 哪些是迫切要知道的（有疑问的），哪些是最容易学习到的，要把握怎样的节奏，才能让我对整个系统更加了解，这是我们心里的一个地图。</span></div>
<div style="margin:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"><span style="line-height:1.6;"><br />
</span></div>
<div style="margin:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"><span style="line-height:1.6;">4. 写书，是一种难得的可以把自己的时间出售多次的实践，还有什么其它可以出售多次的活动呢？</span></div>
<div style="margin:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">为什么要把时间出售多次，我们已经得到了答案，因为我们要使时间出售更多份，才能获得更多的回报。产出=投入的时间 x 单位时间价格 x 售出的数量，既然投入的时间我们已经无法再提高了，而打一份工个人工资也是有限的，故而要提高售出的数量。而提高售出的数量，其实就是我们提高品牌，提高影响力的过程。在生活和学习中，分享、演讲、教课、批量生产物品、发布内容、做一个产品、发布专利，就是提高了时间的售出份数，以发布产品为例，我们做了一个产品，解决了很多人的通点，节省了时间或者给人们带来价值，而这个产品只需要开发一次，然后几千万上百万的人来使用，这就是时间售出多份的例子，其它也是一样，只要是将人类的产出能够快速复制或者说被多人使用的，都可以算作是多次售出。</div>
<div style="margin:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"><br />
</div>
<div style="margin:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">5. 在另外一些情况下，持续的投入又是必须的，是什么情况？又是为什么？</div>
<div style="margin:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">写书，可能后期维护的成本不高，可能勘误勘误就可以了，但是也有为了写下一版而重写很多的。其实任何好的事情再怎么持续投入都不为过，只不过有没有这个必要，如果有一本好书，那么这本好书配上论坛，更多人基于这本书去讨论，或者这本书能够衍生出一个领域，这种情况也是有的。在投资上，其实是很需要持续的投入，需要花时间去了解理论，反复实践，在个人的成长中，也需要有持续的时间投入，要不然就会停滞不前。为什么需要持续投入呢？因为有些事物它是和时间有关系的，没有自身精力的推动，它就会停滞，软件其实也要持续地更新换代，需要有人维护，当然不维护也行，只不过没那么好而已。由于宇宙是熵增的，它总是会失去能量，变得无序，就算是一座房子，它是不动的，也需要有人持续的打扫，要不然它就会变得很破败，直至崩塌，所以宇宙中所有你想维护的东西，想要发展的东西，其实都是需要持续投入的，也许不仅仅是你一个人的投入，是无数人的投入，多代人的投入。</div>
<div style="margin:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"><br />
</div>{% endraw %}
