---
title: 【GTD】关于开发的一些感想
date: 2012-11-06 09:04:36
---
{% raw %}
<p>最近很少写博客，感觉整个人都颓废懒惰了，只有真正想要写东西的时候，才在这里码字。之前很大一部分时间都没有人指点我怎样去开发一个web应用，于是在web的迷宫里面绕了许多弯路，直到有师兄指点我用speedphp框架来开发，我才慢慢地上道了，发现用MVC模型来开发思路真的很明晰。所以最近投入了两天的时间学习了一下speedphp，基本了解了MVC,speedphp的controller和model,smarty等等开发技术，从而走上了一个“自由开发者”的道路。有了工具和技术，才有了自由。对于框架，学习的时候经常参考着手册，边写边查，这样反而挺高效的。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>有了框架，很多操作都简化了，可以把数据库查询都交给框架的函数来实现，比如find()，findAll()，update(),delete(), 很少需要自己写sql代码。框架就是提供了一些封装好的操作，供用户来架构程序用的，所以写起来很方便，代码也少了很多，最重要的是结构清晰（想添加功能去controller，想构建数据库表的模型去model，要改模板当然是templete）。用speedphp来改写gtd已有代码，一开始很辛苦（主要是前期代码写得很烂），后来才慢慢地轻松起来，并逐步地往程序中添加功能。做了一番改写之后，程序的运行速度提高了，而且程序的可维护性，可扩展性大大提高。所以我得到一个经验，如果学习了web的初级知识（html+css+js+php基础），稍微操练一下就可以学习一个框架，这样有助于形成良好的编程方式，而不是原始的“粗放代码”。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>对于网络编程，我的理解又加深了一点。在写web程序的时候，如果是一个人在写，那么前端和后台同时进行会很好。首先要确立数据库里面的表，各种表直接的关系应该确立，考虑到有那些数据的交互。往往我们在思考前端的交互的时候，也很容易想到后台的数据交换（对于知道技术内幕的程序员来说，我觉得这是很自然的事情：P），那么很快就可以着手进行服务器端的开发了。我的开发步骤是先写一个简单的可以满足交互功能的html页面，然后前端使用jquery写一个函数，很多时候是ajax的交互。用jquery函数将数据提交到php后台，后台的编写则根据前台提交的数据形式来获取参数，然后根据参数进行数据库查询和修改。speedphp的教程里面有很多这样的例子，完全可以边看手册边写。中期审查的时候老师提意见，说我们这个课题不应该先做三个客户端，而应该先做出一个客户端一个服务器端，然后再写其他客户端。我觉得很有道理，啊！居然走了这么多弯路，浪费了宝贵的时间。现在才知道客户端和服务器端是你离不开我，我离不开你的关系。两边参照才能将程序写好。我一直以来荒废了那么久，很大原因都是我没有走对路子，方向太重要了。还好，现在又回到正道上来，踏踏实实搞开发了。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>对于服务器编程，web服务器方面比较简单，写一些脚本代码就可以解决，但是对于pc客户端来将，要和服务器进行通讯，必须要在服务器端编写c或者c++的程序，而通过上面的经验，我坚决采用在linux下搭建一个服务器，然后让pc端（用MFC编写的）来连接服务器（当时底层用C实现的决定是正确的）。现在积累的代码量为0，但是只要解决一个交互，其他就可以参照这个模式解决。网络可以看成是一个文件，进行读写，连接上了之后就是一个字节流。对于这个字节流，需要控制他们请求和监听，以让两者能互相发送数据。当时我们订立的数据的格式还是很模糊，在我写数据库的表的时候就感觉到了这一点，所以对于应用程序发送数据到服务器，应该打包成什么样子还有待思考。pc客户端和web客户端很大的不同就是，web客户端可用的时候网络一定是好的，但是pc端的网络未必可用，必须在离线的时候对用户的数据进行存储，维护一个“已修改”，“新创建”，“新删除”的记录，从而在连接上网络的时候，可以将数据库同步为现在的状态。将来还有可能面临的是数据的读写冲突等问题，因为用户可能同时用不同的客户端访问数据（比如qq可以用手机上，也可以用pc上），不过现在还是老老实实地看《unix网络编程》，走对路子才重要。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>by bibodeng 2012-11-06 &nbsp; 今天发现自己很颓废，于是重燃了自己的理想</p>{% endraw %}
