---
title: 【书】人生是一场修行——读《少有人走的路》
date: 2013-11-28 21:20:20
---
人生是一场修行——读《少有人走的路》
===

by bibodeng 2013-11-28

## 对自己负责

也许这种文字不太适合放到博客里面去，因为未必有人感兴趣。花几天看完了《少有人走的路》，也许该写写读后感，因为我对于书中的内容有共鸣。都说读书是从书中的世界里面发现自己，从这本书里面我看到了自己的影子。常人掌握控制意识的能力能够做出更加恰当的决策，而探索未知的潜意识更多是心理学家做的事情。

人的意识有多个阶段：

* 婴儿阶段： 自我意识很弱，潜意识和意识高度统一
* 少年阶段： 意识形成阶段，具备一定自我意识，会遇到意识和潜意识不统一的情况，从而产生迷茫
* 成年阶段： 具备成熟的意识

而我们的提升，是要控制自己的意识，达到潜意识和意识的统一，从而活的更加快乐和幸福。要做到心智的成熟我们需要懂得自律：

* 推迟满足感
* 承担责任
* 尊重事实
* 保持平衡

控制我们意识的主要目的就是保持和客观世界和内在潜意识的和谐一致。不得不承认心理的力量，有时强大到能够产生奇迹，这种力量来源于我们的爱和勇气。

## 人生是一场修行

人生挺辛苦的，这个是我长大之后体会到的。但是其实也不苦，只是稍微要付出点努力而已。派克认为人的原罪（罪过的根源）是**懒惰**。《追风筝的人》里阿米尔的爸爸说盗窃是一切罪过的根源，杀人是盗窃他人的生存权利。懒惰作为答案会更加深刻一点。大多数人的不幸，除了先天，多数是因为懒惰造成的。正是因为维护正义和促进自身的心智成熟需要付出艰苦卓绝的努力，所以大多数人都很懒。于我自己的影子当中，我也或多或少地察觉到那些贪嗔痴都是因为自己的不够理性，不够有智慧，从而陷入其中的痛苦中。中国的儒家，印度的佛教，欧洲的基督教，都是教导大家心智成熟的，塑造人心内的坚定信念，对世界施以仁爱，正义。当心境做到足够宽广，也就成了圣贤，菩萨。人生是一场修行，很辛苦，但是可以很精彩。

如此说来，世上又有什么难事呢？只要你想，集中精力努力去做，又有什么事情是做不成的。人的聪明才智虽然有限，但是竭尽全力总不见得一无所获。

## 关于潜意识

我很小的时候就仿佛体会到那种使命感，不清楚那是潜意识，还是因为阅读所引发出的我对事物和生活的热爱。《少有人走的路》中说潜意识是光明，是上帝的意识。而如果我们自己的意识有了错误，和潜意识不相互吻合，就会产生一些病态，让人痛苦。至于潜意识到底是不是上帝的意识，这很难说。也许大自然的意识是所有人所共享的，领悟它的大门随时为人们打开，里面有对事务的洞见和领悟。那些很成功的人，似乎都有一种使命感，他们或狂热地投入自己钟爱的事业，或在不断的困难中提升自己。不由得想起前段时间李开复采访库彻时说：“我相信有上帝，有神的意识”，而那些能够进入领悟大门的人，似乎都具有了与众不同的见识。其实每个人都有自己的意志，很多时候真的是看你愿意不愿意勇敢去担当这份使命而已，它可能是自己潜意识立下的使命。

很重要的一种触碰到人类智慧的方法是——阅读先哲们留下的经典。听百家讲坛讲《易传》的时候有这种感觉，阅读卢梭的《忏悔录》的时候也有这种感觉（尽管里面什么大道理也没讲）。或许是人类本来就和自然连接在一起，并且潜意识很强大，知道更多我们平常没在意的事情。但是这种爱智慧的传承方法，确实令人对自然感到敬畏，也为先哲们写下的经典深深震撼。独立之人格和自由之思想，我想大概是从书籍里面开始的。一个人开窍，甚至可能因为一件小事或一段文字触动了他的神经，从此以后他便积极向上，走向心智成熟了。

冥冥之中，人与宇宙是相通的。什么时候能够获得心智上的自由，那么便没有哀愁忧虑，取而代之的是悠长的幸福感，是爱。也许，这些东西很虚，但是这确实是某些人的实际感觉，只有勇于探索才能获得更多真知灼见。