---
title: 【书】活法
date: 2013-01-02 16:41:12
---
{% raw %}
<div><br />
<span style="font-size:14px;"> </span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这些天考完了期末考，稀稀拉拉地读了稻盛和夫的《活法》，昏昏沉沉地想写一篇活法的读后感，今天中午睡了一觉，觉得气血充沛，精神健旺，所以提笔。由衷敬佩稻盛和夫先生，尽管他是一个日本人，但是他的德行令我肃然起敬，见其文字，不禁想见其人。他能够在这个功利甚深的社会提出利他经商，为社会作出更多贡献，而且提倡日本对于自己对中国犯下的罪行进行诚恳的忏悔，并给出了先生自己经商和为人方面给人的启迪，尤其还讲了先生投身佛门的故事。</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;先生有自己的信仰，同时对于天地神明有一种敬畏之情，所谓举头三尺有神明，先生行事向来常常自省，在经商上获得了极大的成功，在年轻的时候让京瓷公司起死回生，同时创立了新的京瓷公司和DDI（后来合并为KDDI）公司，前言中介绍先生是两个世界五百强的创立者，同时也是世界共同认可的大慈善家，可以和比尔盖茨等齐名。我想为人当如此。在这短暂的八十年内，既能让自己的个人价值得到体现，同时也帮助更多的人以及更多的公司获得了成功，最重要的是，对我们这些后辈起到了激励启发的作用。尽管是异国学子，也能感受到这种大海一般的博爱以及高山一般的德。</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;前几天和桌升兄一起讨论那些伟人，因为他最近在看拿破仑，所以说起拿破仑读了很多书，并且精力旺盛，从小就有一种统帅的气概。而我读的活法中讲的更多是作者自己勤恳地工作，并在工作中修为的经历。稻盛和夫大学刚毕业，找不到工作，后来找了一个瓷器制造的工作，也是差强人意，在当研究员的时候，只剩下一个人在埋头专注搞研究，并且大有成果。先生将他的成果归于上帝，而自己只是通过自己的勤劳挖掘从上帝智慧的宝藏里面得到了一笔宝藏。人的心态很重要，要是自暴自弃，最终只能是碌碌无为，这个干不了，那个 
不行。而我们的思维方式要尽量往好的方面去发展，在社会中就要考虑是否能够为社会提供服务，同时自己获得正当的收入，在家庭里则考虑能否保护家人，给予他们幸福。良好的思维方式，能够促进我们积极主动，或者说能够让我们最大化我们的能动性地去完成我们的目标。当然，做人也要有原则，所谓原则就是那些无论谈论什么都要遵守的准则，只有凡事按照我们订立的原则来做事，才能做出更加明智的决策。在做人方面，就算不甚聪明，但是努力的方向是对的，经过积累也就能追赶上来。先生的一个公式就是&nbsp; 
成就= 
思维方式*能力*勤劳，思维方式有正负之分，决定了大的方向。我相信有时候天赋（gift）也很重要，但天赋其实是早前积累出来的优势，还是需要不断努力才能不失去它。</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;人的存在，对于这个世界有多大的意义呢？假如人能够竭尽全力地做一些利于他人，影响他人的事情，那么他存在的意义就变得伟大了。假设我们突然从世间消失了，不难想象我们之前以自私的心去争取的东西瞬间都土崩瓦解了，而只有那些留存于世间的东西依旧有存在的价值。例如我们努力劳动创造的财富（智慧财富或者物质财富），因为它们还对其他人有用，再例如我们的行为给他人留下的善的意念，智慧的启迪，人生的活法这些都留在了世界上，并创造了价值，这样个人的价值就无穷大了。我想先生的这种思想将会大大地影响我的价值观，因为人生如此短暂，不可能向上天再要五百年，所以今生今世就要将自己的使命完成，创造价值。因为我们灰飞烟灭之后，也许自己的孙子都不曾记住自己的名字，但倘如将美德言传身教给儿子，而这些东西将来出现在孙子的身上，岂不是传承得更多吗，而不仅仅是一个姓和血缘而已。</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;先生在老年时候皈依佛门，因为他觉得修炼身心才是自己这一辈子还没有做好的事情。在穿着破袈裟，带病，穿着破鞋去化缘的时候，他见到一个并不怎么富有的婆婆施舍了他们500日元，先生感到婆婆的大爱之情足以成为菩萨。实际上佛说，佛性本身即是真我，一花一木，一人一物皆有自己的真我吗，而它们都是值得崇敬的。可惜我年少轻狂，不解其中玄妙，但是对于那个层层的心智模型有很深的印象：</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="color:#ff6820;font-size:14px;">最内层的是 <strong><span style="font-size:14px;">真我</span></strong>，既佛性，既智慧（某些神通）</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="color:#ff6820;font-size:14px;">包裹其外的是 <strong><span style="font-size:14px;">灵魂</span></strong>（有纯洁和污浊）</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="color:#ff6820;font-size:14px;">再包围其外的是 <strong><span style="font-size:14px;">本能</span></strong> （有善有恶）</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="color:#ff6820;font-size:14px;">再其外则是 <strong><span style="font-size:14px;">感性</span></strong>&nbsp;（那些感情）</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="color:#ff6820;font-size:14px;">再其外则是我们的<strong><span style="font-size:14px;">知性</span></strong> 
（那些我们积累的知识和技巧）</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;人降生下来，从内到外渐渐生长，逐渐枝繁叶茂；而到老去之时，却是从外面一层层地剥去这些外衣，知道走向覆灭，转化为其他物（没有灵魂的物）。这其中的生化我感觉非常有道理，既然领悟到了生死，那又何必执着那些令人痛苦的恶业呢。故而心存正念，活得也坦荡。</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我感觉从书中可以学到很多，将来体会更加深刻的时候，必定要好好地重新翻翻，希望有所体悟，也不枉费这在图书馆翻页的心情，也不枉费在键盘如此有兴趣地敲敲打打。愿我所爱世界人人幸福，也愿所有人有个好心态。</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">by bibodeng </span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">2013年1月2日</span></div>{% endraw %}
