---
title: 【原】时间管理与一直伴随我的一些习惯
date: 2012-11-18 18:06:31
---
{% raw %}
<p><span style="font-size:16px;">泽文上次说有没有什么时间管理的方法，我觉得最好的事件管理就是一切有条有理并形成习惯（而习惯背后通常是惊人的意志力），并且还能保证身心健康。过于繁忙会令人觉得劳累，这样的精进坚持不了多久，过于的无聊则让人懈怠，从而变得无所作为。最早接触时间管理是在大一的时候，那时候听说了大牛 <a href="http://mindhacks.cn/"><span style="font-size:16px;">刘未鹏</span></a> 的习惯：用暗时间来思考。后来经师兄的推荐，我看了李笑来老师的<a href="http://book.douban.com/subject/3609132/"><span style="font-size:16px;">《把时间当作朋友》</span></a>，看了一遍相当有感触，可是现在差不多的都忘了，但是真正对我有教益的是我知道了自己的意志力才是最重要的，而且要将养成好的行为习惯当作一种乐趣。</span></p>
<span style="font-size:16px;"> </span><p><span style="font-size:16px;"><br />
</span></p>
<span style="font-size:16px;"> </span><p><span style="font-size:small;"><span style="line-height:24px;font-size:16px;">大一的时候还能边走路边思考问题，但是现在却没有坚持下来，最多拿出towords记单词。我常常是早上六点半起床，冬天会变成七点（人的惰性）。洗涮过后抽出每天必须的5分钟写日记，不管记些什么，流水帐也好，都要写下几十个字的文字。也有专家建议早上起来冥想以清空思想，或冲个冷水澡然后写一篇三四百字的思想（参看<a href="http://book.douban.com/subject/1727293/"><span style="font-size:16px;">《晨间日记》</span></a>），也有人赤身裸体地坐着，静静地思考（参看<a href="http://book.douban.com/subject/1727293/"><span style="font-size:16px;">《富兰克林传》</span></a>，当然请勿在宿舍这么做）。有时候太晚睡，从而打乱每天的作息是非常不好的。佛教中提倡的修行也是保持正常有规律的作息习惯，然后修止，然后才能大观。事实证明动荡摇摆不利于个人的发展。然后是上课或者工作，其中有什么灵感就用笔记下来，偶尔用思维导图来表达我的思想。思维导图有一个很大的作用，那就是集中你的注意力，当你试着去总结你学习过的知识的时候，你往往能利用导图画出知识的骨架，并且能将那些重要的知识点加以详细的解析。大二的时候看完那套托尼.巴赞的<a href="http://book.douban.com/subject/4169488/"><span style="font-size:16px;">《思维导图》</span></a>，从而学到了这门技术。它的确能够充分发挥我们的想象，将各种知识联系起来，所以记忆变得很轻松，而绘图的这个过程，也将逻辑思考与艺术创作结合在一起。大一的时候还用它画了“菊花神图”和“螺旋神图”（其实就是微分表和积分表 :P）。</span></span></p>
<span style="font-size:16px;"> </span><p><span style="font-size:small;"><span style="line-height:24px;font-size:16px;">而现在积累起来的思维导图，也有好几本了，每次复习功课我都会用这种方法，而最终虽然没有怎么花力气，也能通过考试。</span></span></p>
<span style="font-size:16px;"> </span><p><span style="font-size:small;"><span style="line-height:24px;font-size:16px;"><br />
</span></span></p>
<span style="font-size:16px;"> </span><p><span style="font-size:small;"><span style="line-height:24px;font-size:16px;">至于生活中的一些碎片时间，用来刷微博比较多，这其实不是一种好习惯，而应该是让订阅的信息推送到你的设备上，然后每天花点时间了解外界新闻（BBC news），以及关于IT的新闻（36氪创业资讯，hack news），而那些花边新闻，还是瞄一眼就关掉吧。其实刷微博会浪费许多的时间，我一度曾用stay focus来限制我的上网时间，但是我发现，限制是限制不住的，只有自己找到了更有趣有意义的事情去做，那么才不会浪费过多时间。如果成了微博控那就点开浏览器很本能地点到微博那里去了，而且好像出来SNS网站就没有什么可上的了，这是过度无聊的现象，找点有意义的事来做吧（比如去锻炼或学习音乐或者艺术）。这些浪费的碎片时间累加起来将是非常巨量的，有一句很励志的话：最恐怖的事情是比你牛的人比你努力，我在刷微博时别人在学习，我在看电影时，别人在学习。 人与人的差别在于业余的八小时，而我们将太多的时间花在那些令人分散精力，分散时间的快餐中，却只留下不多的时间来汲取那正餐中的营养。究竟是一篇长一点的博客有味道还是一条令你一笑而过的微博更加有营养，这个不言自明，但微博作为分享工具那是一流的。</span></span></p>
<span style="font-size:16px;"> </span><p><span style="font-size:small;"><span style="line-height:24px;font-size:16px;"><br />
</span></span></p>
<span style="font-size:16px;"> </span><p><span style="font-size:small;"><span style="line-height:24px;font-size:16px;">让自己生活得充实，那就不会让那些乱七八糟的想法入侵你的大脑，当然也不要让自己太累了，尤其是IT工科男。在学习和工作中夹杂一些电影/闲书/爱好/运动 那么生活将会非常惬意。而在做事情的时候最好能够集中精力，抽出一大块时间来完成比较重要的任务（有望将这个功能弄到ugeek GTD中去）。保证学习的质量，我们很多时候学习一些艰深的知识，往往要看好几遍才能看懂，有时候编程实现一个软件需要几个小时无人打扰的环境。有书籍建议将耳塞戴上，或者找一个人少的地方（图书馆一流，虽然人多，但是安静）。保证时间与质量都很重要，有时候我们不懂大多是因为我们没有花时间看，而花时间没弄懂，那估计是心里烦躁，入不了你的心。</span></span></p>
<span style="font-size:16px;"> </span><p><span style="font-size:small;"><span style="line-height:24px;font-size:16px;"><br />
</span></span></p>
<span style="font-size:16px;"> </span><p><span style="font-size:small;"><span style="line-height:24px;font-size:16px;">早上9：00-11：00是最适合完成工作的时间段。乔布斯同学则是在早上很早起，然后在9点前将大部分事情做完（稍微提一下他是佛教徒）。晚上睡觉前是思维活跃的时期，适合安排任务给大脑，然后稍微思考一下，或者带着问题进入梦乡，往往第二天醒来问题的答案就出来了。这样的条件是你的心要安静，精神要集中（精神散乱容易失眠），那么想着这个问题进入梦想，这样的体验将是非常美好的。记住”专注很重要“！然而我们知道生活往往会有波动的，或许是天气影响了你的情绪，或则发生了什么事情，从而打乱了你的生活，别担心，顺其自然，尽量恢复回来就可以了。</span></span></p>
<span style="font-size:16px;"> </span><p><span style="font-size:small;"><span style="line-height:24px;font-size:16px;"><br />
</span></span></p>
<span style="font-size:16px;"> </span><p><span style="font-size:small;"><span style="line-height:24px;font-size:16px;">顺便提一下，我自己常常做出一个准备，然后拖延着不去做，这是非常不好的习惯。最好的激励成功的方法就是成功，只要你朝目标稍微迈进了一步，你的行为也能够得到很好的激励。同时你会觉得，没有想象中那么难，小case嘛。越努力越幸运。对于期末考试，虽然上课不是很认真，但是我会一个月前准备，然后好好看书，好好画图，最后考完了发现没什么大不了，肯定会过的。很鄙视我报考中级网络工程师却不准备的行为，拖延毁掉时机，timing is everything。</span></span></p>
<span style="font-size:16px;"> </span><p><span style="font-size:small;"><span style="line-height:24px;font-size:16px;"><br />
</span></span></p>
<p><span style="font-size:small;"><span style="line-height:24px;">推荐文章：</span></span></p>
<span style="font-size:16px;"> </span><p><span style="font-size:16px;"><a href="http://www.mifengtd.cn/articles/learn-more-study-less.html"><span style="font-size:16px;">学得少考得好</span></a></span></p>
<span style="font-size:16px;"> </span><p><span style="color:#666666;font-family:Verdana, Arial, Helvetica, sans-serif;line-height:20px;font-size:16px;"><a href="http://www.scotthyoung.com/blog/mit-challenge/"><span style="font-size:16px;">Scott Young</span></a> 这个家伙在一年之内修完了MIT的所有CS课程</span></p>
<span style="font-size:16px;"> </span><p><span style="color:#666666;font-family:Verdana, Arial, Helvetica, sans-serif;line-height:20px;font-size:16px;">by bibodeng &nbsp;2012-11-18</span></p>{% endraw %}
