---
title: 【杂】不以物喜，不以己悲
date: 2013-01-09 20:55:06
---
{% raw %}
<p><span style="font-size:16px;">当我沉溺在失落之中，总有那么一只手伸向我，我总是因为此而重新充满对未来的动力，就像新获得了心跳，又活蹦乱跳地打开编辑器啪啦啪啦，虽然大一时
候的心性已然远离，但是无需去为那些琐碎的事情不开心，当比别人差的时候，不需要去比，只需要知道为什么，多半是因为我的不努力，以及出其不意的不好的运
气。当然低谷只是暂时的，没有焦虑太多，为那些自己觉得值得的人和事情去努力就够了。当然不要因为自己的一时失意就觉得太倒霉了，昨天看到周筠老师转的一
篇清华同学在香港求学的笔记，很有体悟，咱们就是把自己逼得太苦了，总觉得要做出点什么，要拼命去争取点什么。其实只要把握好当下，你想要的终究都能争取
到。这几天动心忍性，状态不好。暂时把那些不好的东西都抛在一旁，鼓励一个行为的做法就是去执行这个行为，意识自动会加强，有效输入+1,慢慢形成量的积累。</span></p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<span style="font-size:16px;">【GTD】标签：图表/js</span><p><span style="font-size:16px;">关于GTD项目，我现在正在琢磨使用js来绘制统计图表，而
上网google了一下，有一些非常棒的解决方案，在博客园里有一篇highcharts教程，还有一个叫做easycharts的，个人感觉都挺方便
的，使用风格秉承jquery，使用ajax异步通讯就能很快地获取服务器的数据然后显示出来，要是回调函数中继续循环调用这个ajax过程就可以做出动
态的效果来了，每隔一秒进行数据更新，看起来就像股票交易市场的玩意了，将这个东西运用在GTD中就可以用图表将统计出来的用户数据（完成和未完成的/工
作或者学习的）用简单直观的图表表示出来。当然如果对用户的时间分配进行跟踪的话会更加详细，这在手机端操作是很方便的，只需要在正在做的事上进行切换计
时，将能够产生出我们一天的时间流向图表，这样能够辅助用户​知道应该多分配时间到何处了。</span></p>
<p>&nbsp;</p>
<p><span style="font-size:16px;">【读书】标签：英语/自然</span></p>
<p><span style="font-size:16px;">这几天在读一本叫做《学习英语正确方法》完全颠覆我对过去英语学习的
看法，以前老师总是按照学习汉语的方法来教我们学习英文，例如认字-&gt;组词-&gt;句子-&gt;阅读篇章-&gt;写作,但是一门语言首先用来
speak的，而且我们有了之前汉语的思维，就很难用英文的思维去听去读，总是在脑海里面翻译过成汉语才进行反应，就像计算机用户和底层隔着一个虚拟机，
而不是在裸机上直接建立反射。我们听听力的时候，稍微长一点我们就晕了，这就说明了我们学习的方法不对。研究发现我们学习英语和学习母语的方式不一样，我
们的母语是通过反复的观察，然后模仿得来的，故而这样的发射已经深深刻在了我们的潜意识里了，而对于英语，我们却总是通过汉语这种抽象符号去解释英语，多
了一层自然就慢了。作者提出了一种方法：先听，然后建立英语发音和事物/行为的直接联系，然后再进行说和语法的训练，最后才是高级的读写的学习。语言是一种技能，小baby都可以在2年之内学会说和听一门语言，我们成年人应该更快地掌握，而不是学了十年还听不懂，说不出。</span></p>
<p><span style="font-size:16px;">​</span></p>
<p><span style="font-size:16px;">【毕业时刻】 标签：生存/谦虚/毕业生</span></p>
<p><span style="font-size:16px;">前
几天堕落了一番，看了一遍毕业时刻，用细腻的笔触描绘了毕业生一年的生活。这部电视剧给我的最大感触就是英语一定要学好，为将来去外企做准备，同时也提高
自己的竞争力，大学生们只有在毕业的时候才意识到学得的东西太少了，而出去社会有更加多的东西要学习，例如为人处事方面，日常事务处理方面。我自己就非常
地幼稚，一度对于出去社会中有一种恐惧，我相信这些困难会慢慢克服。​懂了未必能够真的能在处事方面表现出来那种睿智，这需要在平时多用点心。电视剧中美
女挺多的，而且各有个性。还有一点，那就是要明白我们到底追求的是什么，如果过得不开心，就算外表光鲜的工作，也不值得我们去苦苦死守。</span></p>
<p>&nbsp;</p>
<p><span style="font-size:16px;">感谢朋友们在我失落的时候给我鼓励，现在编程去。。。</span></p>
<p>&nbsp;</p>
<p><span style="font-size:16px;">参考：</span></p>
<p><span style="font-size:16px;">highcharts指南&nbsp;</span><a href="http://www.cnblogs.com/liuhaorain/archive/2012/01/24/2311352.html"><span style="font-size:16px;">http://www.cnblogs.com/liuhaorain/archive/2012/01/24/2311352.html</span></a></p>
<p><span style="font-size:16px;">香港求学笔记&nbsp; </span><a href="http://huajun.w18.net/?page_id=366"><span style="font-size:16px;">http://huajun.w18.net/?page_id=366​</span></a></p>
<p><span style="font-size:16px;">&nbsp;</span></p>
<p><span style="font-size:16px;">by bibodeng</span></p>
<span style="font-size:16px;">2013-01-09 18:27:51</span><br />
<br />{% endraw %}
