---
title: 一位面试官的心得
date: 2016-10-14 23:01:04
---
之前自己一直是被试者，对于面试这块更多是从技能和自己的表现来分析整场面试，然而最近我从被试者的身份转换成了面试官，所以整个视角又会有所不同，而且我感到很有意思的是，为了保证企业录用的人才符合自己的要求，面试官是需要用很多手段去测试被试者。



开始面试前，企业要有一个明确的用人需求，往往会编辑成一些招聘发布到各大招聘网站上，等待简历纷至沓来。一般来讲，企业的用人需求是清晰的，比如招C++后台程序员，程序员的职责就很明确，就是开发后台程序，相应的我们会有一些技能要求，比如对Linux要熟悉，能够熟练掌握各种命令，熟悉TCP/IP，能够随手写出能够运行的面试小程序。企业的建设目标指导职位需求，而职位需求指导技能要求。当然有一些综合能力强的人，还会有一些加分项吸引我们，因为据我们过往的经验，具有这些加分项的人一般也更加具备相应的技能，也能谈得来，比如有github项目或者个人技术博客的，说明动手能力强，有相应项目经验。



招聘从明确用人需求就开始了，这次我们招聘的是设计师，拉钩上的简历非常多，如果这个职位薪资较高或公司足够吸引力，那么将会有很多人投递，那么这里就会充斥着大量的水平参差不齐的被试者，首先要通过筛选简历来过滤掉明确不会要的人。面试官的心态是尽快过滤掉不符合条件的人，但是也不想放过真正优秀的，企业还是很担心失去最佳人选的，所以看简历还是很认真。



## 筛选简历

许多招聘网站有自动筛选工具，按照条件筛选人员，作为面试官，面对几十份上百份看起来都一样的简历，首先会按照自己的重点来筛选，比如我看的是学历和年龄，由于很多企业的用人要求是本科及以上，对于学历不够高的会先放一放，然后再看看年龄，对于互联网公司，年龄太高还在谋求较低职位，或担心其不能够适应初创公司里全都是九零后小青年，所以这种也先放一放，对于那种简历写的漂亮的，面试官会多加注意，往往优秀的人对于自己的简历会维护的更好，看着整洁大方，重点突出。如果这个被试者前面的条件都符合了，技能点和项目经验都足够，往往会通过初筛。往往一些学历不够好的，但是项目经验很有分量的，或者是学历特别好的（211，985高校本科及以上）的都能够得到面试机会。



很多人会说，不给大专的机会，这不是学历歧视吗？从用人的角度来思考，就是希望尽量降低用人的风险，学历低有什么不好？说明至少学生时期没能好好学习或智商不够高，另外一个担心是学历低的同学思维方式及沟通能力不足，经过观察很多大专的被试者简历都显得啰嗦混乱，面试过程中沟通起来也会更加费劲一点。不过也有看到很多大专学历的同学，自己真的是因为兴趣去热爱设计，所以作品看起来非常好，看得面试官很高兴，又或者自己努力自考读了一个本科，至少是将这么一个缺点给克服下去了，所以通过筛选的也有一部分是学历不够高的同学。



## 面试

面试过程主要是了解个人情况，考察技能掌握程度，及看是否沟通顺畅。面试的过程比较自由发挥，但是我总结了一下，有几点还是必须试的。因为不同的岗位有不同的技能要求，所以对不同的岗位的技术问题我们就不详细讲了，主要抽出几点通用的东西。



### 自我介绍

这是了解面试者的基本情况的方法，当然可能面试官已经通过简历了解到了一些，所以考察的主要是口头表达能力，以及观察其谈吐是否逻辑通畅，面试官也可以利用这个空档看看简历，准备下一个问题。如果表达流畅，那么就可以从刚刚的介绍切入，原来你是从xx毕业的啊，那里balabala，先缓解面试者的紧张情绪，接下来就好问一些深入的问题了。



### 当场笔试

考察技能最好的就是当场笔试，如果是考察编码能力，当场写个小程序，他的所有操作过程你都能看到，如果你和他一起讨论，还可以缓解紧张。最近面试的一个从腾讯出来的后台开发，就让他当场上机写一个小程序出来，他一开始有点紧张，但是经过提示，很快就得到正确的程序了，并且在过程中和我有交流，并且在他编程的过程中，我能看到他使用Linux的命令行较为熟练，使用编译工具和Vim比较熟练，那么我基本就能判断他是一个合格的后台程序员了。如果说面试的是设计师，怎么办，那就让Ta尝试绘制一个图标或者将详细的方案阐释出来，并紧追着问一些细节，以确认Ta却是是干过这个事，并且干得很好。最近面试的一个被试同学简历上写着英语很好，我当场让Ta翻译一段文字，结果翻不出来，Ta自己都觉得尴尬，所以这样就能够试验出一个人的真正水平是不是如同简历里写的那样。这里也给我们提供了一个启示——没把握的东西不要写到简历上，降低面试官的预期，这样才能给出惊喜，就算没有答上也无关紧要，就像谁会苛求一个英语专业的人会编程呢，不会才是正常的。



### 自我评价

经过上面比较深入地考察专业技能，面试者的水平也基本摸透了，接下来的几个问题可以轻松一点，问问平时上什么网站，有什么兴趣爱好之类的，考察视野是否开阔，聊得好可以多聊一下，顺便问问『你的核心竞争力是什么？』，这个问题可以暴露出面试者到底自信不自信，如果是自信的面试者可能会用一个有层次的回答来收尾，最好就是从元能力-自身经历-专业技能依次推导，或者反过来推导，一般的面试者会说些专业之类的别的躲避过去。至今我还没有见到哪个面试者对于这个问题有很好的回答，当然这个问题面试官一般也不会太苛求要答成什么样子。这个问题问完估计就问问还有什么问题要问，之后就例行结束面试。



从面试官的角度，会得到许多对于面试者的启发，那些面试官所看重的东西，就是面试者要注重学习的。当然这个世界还有一种运气的问题，不排除有的技术不过关的人可能聊得很好通过了面试，但是企业一般会通过复试来规避这样的风险，我也觉得复试是很有必要的，确保自己招的人是符合要求、与团队契合的，能够降低风险，也让整个团队高效、融洽、轻松。



by bibodeng 2016-10-14