---
title: 一次事故说编程的不良习惯
date: 2016-01-12 20:21:24
---
{% raw %}
<span style="font-family:Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 微软雅黑, 'Microsoft YaHei UI', SimSun, SimHei, arial, sans-serif;font-size:14.7368px;line-height:25.2632px;widows:auto;">今天发布的时候又出了一些状况，我听到之后吃饭都不香了。在开发的过程中，我修改过测试环境数据库结构，但是没有文档化成SQL语句，导致测试环境和正式环境不一样，调试发现测试环境没有问题，但到了正式环境运行起来就有问题了。这是一个行为习惯的问题，是的，我从小到大都是一个比较丢三落四的人，我习惯试错然后正确改正。但是在严格要求要与预期输出结果匹配的条件下，我常常会犯一些低级错误。这种错误非常不应该，却又非常地消耗时间。同事说让我弄一个正式库下来，一个一个跑，然后看有什么问题，结果因为时间赶，我没听。结果应验了墨菲定理，可能出错的地方真的就出错了，险些又搞出大错。我非常恐惧去比对正式环境和测试环境或者开发环境的不同，因为我心里最偷懒的想法是——它们应该都是相同的，对，是应该，结果它往往就是不同。应该是从根本上，我就应当把开发和发布用不同的标准看待，并根除这种编程的习惯。</span><div style="margin:0px;font-family:Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 微软雅黑, 'Microsoft YaHei UI', SimSun, SimHei, arial, sans-serif;font-size:14.7368px;line-height:25.2632px;widows:auto;"><br />
</div>
<div style="margin:0px;font-family:Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 微软雅黑, 'Microsoft YaHei UI', SimSun, SimHei, arial, sans-serif;font-size:14.7368px;line-height:25.2632px;widows:auto;">开发，是可以自己调试修改，可以随意，但是需要将所有的变更都有迹可循，并良好地文档化；</div>
<div style="margin:0px;font-family:Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 微软雅黑, 'Microsoft YaHei UI', SimSun, SimHei, arial, sans-serif;font-size:14.7368px;line-height:25.2632px;widows:auto;">发布，是将自己的成果交给同事去发布，应提供完整的，正确的程序和他们所能理解的材料。</div>
<div style="margin:0px;font-family:Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 微软雅黑, 'Microsoft YaHei UI', SimSun, SimHei, arial, sans-serif;font-size:14.7368px;line-height:25.2632px;widows:auto;"><br />
</div>
<div style="margin:0px;font-family:Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 微软雅黑, 'Microsoft YaHei UI', SimSun, SimHei, arial, sans-serif;font-size:14.7368px;line-height:25.2632px;widows:auto;">这种不良习惯，大多是来自于大学时代的那种宽松的编程环境，自己折腾个东西，由于不用考虑规范，不用考虑安全性的问题，随手开发完了随手发布到外网去了。而现在工作上要求的，是要提供严格可用的程序，有许多规范和安全性的问题约束，要考虑的细节非常多，当数据库的更改多了之后，一个个脚本，根本不知道可能会少了点什么，尤其是SQL Server这样的可视化和脚本皆可运行的数据库，容易手动改完后就忘记脚本化了，要是MySQL之类的还好，你做什么都得用脚本，没得可视化可以依赖，这反而也是对效率的提升，因为一旦出了问题，还要花好多时间去弥补。在我们做正事时，反复使用方法校验我们所做的事情是不是都正确了，是一个毫不为过的事情。而要做到编写有顺序，修改有理由，整理有条理，还需要在工作中整理一些有效的方法。之前我在设计一个数据库的时候，每个表都有一些必要字段，如CreateTime, CreatorID, Enable之类的，我都是一个个去添加，加完了发现，有的拼写少字母了，有的顺序又不对，结果同事Hyman指了一条明路，原来可以直接拷贝并粘贴，完全不费力气，正确性又有保证。所以我们做的一些工作，能提升正确性的，能提升效率的都可以多尝试一下，一般都能找到比较好的方法，将事情做得又快又好，杜绝了一些犯低级错误的机会。</div>
<div style="margin:0px;font-family:Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 微软雅黑, 'Microsoft YaHei UI', SimSun, SimHei, arial, sans-serif;font-size:14.7368px;line-height:25.2632px;widows:auto;"><br />
</div>
<div style="margin:0px;font-family:Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 微软雅黑, 'Microsoft YaHei UI', SimSun, SimHei, arial, sans-serif;font-size:14.7368px;line-height:25.2632px;widows:auto;">另外一个不良的习惯是当一个系统接近完成之时，最令人惊奇和有成就感的部分建造完成，往往就没有了兴趣。剩下的是一些收尾和边边角角的事情，做起来可能会没有什么成就感。就像woz一样，当最伟大的工作完成之后，那些没有什么意思的工作，他连搭把手都不愿意。很多计算机从业人员应该都会有这种病，都喜欢做创造性的事情，而对那些小事不屑一顾，提不起兴趣。然而正是这些细节，容易导致一件事情的成败。所以，作为一个工程师，还是要有一点工程的精神，将这些小事也做好。而做这些小事，也正是更好地看到自己所做的系统，并非是完美的，也为我们后续的运营，做一个铺垫，因为往往是那些小地方容易出错，错了还不知道是错在哪里，这也符合二八原理，80%的错误都发生在那20%的事情上。我们近期做的一个项目中，一个大块的代码模块，实现的是支付的逻辑，极少出问题，却是一些边角条件的处理语句上，出现比较多问题。一般来说，这些bug，都是源于我们在脑海里面想得不那么清楚的一些bug，从而遗留到了代码中，而需要测试人员用不同的视角去发现。</div>
<div style="margin:0px;font-family:Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 微软雅黑, 'Microsoft YaHei UI', SimSun, SimHei, arial, sans-serif;font-size:14.7368px;line-height:25.2632px;widows:auto;"><br />
</div>
<div style="margin:0px;font-family:Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 微软雅黑, 'Microsoft YaHei UI', SimSun, SimHei, arial, sans-serif;font-size:14.7368px;line-height:25.2632px;widows:auto;">从事计算机行业的工作，需要耐心，细心，创新，激情，而更加基础的，是良好的习惯。</div>
<div style="margin:0px;font-family:Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 微软雅黑, 'Microsoft YaHei UI', SimSun, SimHei, arial, sans-serif;font-size:14.7368px;line-height:25.2632px;widows:auto;"><br />
</div>
<div style="margin:0px;font-family:Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 微软雅黑, 'Microsoft YaHei UI', SimSun, SimHei, arial, sans-serif;font-size:14.7368px;line-height:25.2632px;widows:auto;">by bibodeng 2016-1-12</div>{% endraw %}
