---
title: 一次把事情做好
date: 2017-12-03 15:42:36
---
工作和生活中，做某件事情，我们一般人的做法是第一次做错了某件事情，然后纠正，再做一次，纠正，直到正确。以编程为例，它不是一个简单的线性问题，而是一个多维度的问题，涉及了功能、性能等问题。如果编程的时候，不能考虑到方方面面，就容易出错，世间大多的事情都是如此，不是简单的线性算术题，而是一个个综合了各种因素的难题。那能不能一次把事情做对呢，或者更大概率上把事情做对呢？答案是可以的，而且这个答案有可能让我们人类失去思考的优势。

## 什么是一次把事情做对
一次把事情做对的意思，就是它的字面意思，比如做这件事情，预期的目标是这样的，那么做完之后，验证了，它就是这样的，那么这件事情就算是做对了，或者说是做到符合你的预期了。这个事情难就难在一次性做对上面，对于没有做过的事情，谁都很难一次做对，而你练习过非常多的事情，你总是能够做对。比如拿筷子，学会拿筷子的你，总是能正确地拿住筷子，夹住食物，但是对于一两岁的小孩来说，就很难了。那么我们作为一个成年人，如何在没有做过某件事情的前提下，做对这件事情。

这个问题具有更广泛的意义，那就是我们通过过往的学习和实践，提出对新问题的解决办法的能力，也即解决新问题的能力。这个次数也不仅限于1次，可以是若干次。这个能力非常重要，需要很强的总结归纳，以及类比推理能力，比如做A任务和B任务有点类似，于是我用做A的办法稍加改造，就做成了B任务，编程上也是如此，代码思想经常是类似的，但是做的事情总是新的事情，程序只需被写出一次。

## 一次把事情做对的本质
那么一次把事情做对的本质是什么呢？做一件事情，我们应该拆开来看，第一是你做这件事情的准备，一方面是思考准备，另外一方面是物质准备，第二是你做这件事情的执行过程，是不是精准无误的。先看看我们平常要做某事的顺序吧，做一件事情之前，我们总是需要思考一下的，比如我要去某地旅游，我要做的准备是规划好旅程，订好房间，然后收拾东西，然后按计划搭乘交通工具过去。如果你制订好了旅程，几点起床，坐什么交通工具，几点到达，然后怎么样，那么你照这个走下来，只要不错过时间，不出意外，总是能够到你旅游的地方。

这里可以看出做要做对一件事情的本质，其实就是两点：

* 你想好了这件事
* 你准确执行了这件事

这里难的是你想好了这件事，那么怎样才算想好了呢。想好了，应该是就你所能考虑的那些可能性，都被考虑过一遍，并且想到了如何正确地处理每一种情况，如果这些都想好了，这件事情就算成功了一半。这个想的过程，其实就是搜索，把能够想到的情况都一个个列举出来，考虑它们的异同和处理方案。在搜索这方面，人比机器要逊色很多，我们在思考上的优势是能够将多个维度都综合进来，机器在这方面不太擅长，但是我们对于列举各种可能没有机器那么擅长。今后随着技术的发展，机器也能自我学习，考虑更多的维度，是极有可能做得比人类好很多的。

## 如何做到一次把事情做对
既然已经找到了一次做对事情的本质，那么很显然，我们也找到了一次做对事情的方法。这个方法就是：

* 事前做充分的准备，考虑到每种可能的处理情况，区别不同情况的解决方案
* 检查自己的方案，确认无误，忠实地按照之前的规划执行自己的想法
* 按照变化及时地调整自己的方案和执行，重复上面两步

其实以上两条都非常难做到，有的人比较不爱动脑，想都不想，就去做一件事情，最后的可能是得不到好的结果，或者抱着一种侥幸心理，觉得不做功课，应该也不会错的，这样做的坏处是，没有降低做错这件事的可能性，如果做对了，都是碰对的，不能做到一次做对。有的人，一切准备和可能情况都考虑好了，但是执行的时候总是想的是这样，做的却是另外一个样，这样即使一开始的出发点很好，但总是南辕北辙，必须要知行合一，否则将达不到最初的目的。

以上两点总结起来就是，思考先行，知行合一，做事前先想清楚，很多细节不想清楚，总是会出错的，另外行为也要和实践对应，如果行和知不一致，那和不知也没有分别。

我自己，其实比较欠缺的就是第一点，考虑问题总是不够全面，总是遗漏或者有不对的地方，这可能也和我自己爱偷懒有关系，不愿意在这那么多的情况中去一个个考虑，很多细节一带而过，然而越是牛逼的人，在细节方面越是扎实的令人害怕，这也是我想达到“一次把事情做对”所必须要做出的改变。

by bibodeng 2017-12-03