---
title: 不仅仅是优秀
date: 2013-04-20 16:54:19
---
{% raw %}
<div class="art_content" style="font-size:15px;letter-spacing:1px;line-height:1.3em;"><h3 style="background-color:#000000;color:#ffffff;padding:10px;font-family:'Times New Roman';">受到的启发</h3>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';">要做就做到最好，做到exordinary，也就是杰出。做事情做到嘛嘛底，并不能引起别人的注意，也不能在人群中脱颖而出。而要做到很棒，才能让人记住你。上次在面试中，受到了一点点刺激，所以现在我又回到了“激情，勇气，火力全开”的状态。</p>
<h3 style="background-color:#000000;color:#ffffff;padding:10px;font-family:'Times New Roman';">不仅仅是优秀</h3>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';">卓越，是优秀的人应该追求的境界。优秀，是啥都干的还好，不赖，但是离卓越还有那么一点距离。但是这个距离因为积累会越拉越远，并且人是处于一个熵增的状态，此时不干，将来想要成为卓越会更难了。卓越，是干的出色，漂亮，第一流的。可是，这需要很长时间的积累，以及正确的方法，正确的思想的指导。很有才干的人，最后的道德都不会差到哪里去。因为人生哲学和自然科学的目标都一样，使人的作用得以发挥，使物的作用得以发挥，从而实现人与物的价值。</p>
<h3 style="background-color:#000000;color:#ffffff;padding:10px;font-family:'Times New Roman';">做事的方式与精神状态</h3>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';">做任何事情其实都是有技术的，包括与人维持感情，安排自己的生活，更加明显的就是编程这样需要训练的技能。既然是技术，而且有前人的不断努力得到的经验，那么我们就没有理由重新再来一遍。所以继承前人留下来的无穷的遗产，会使得我们成为一个“富人”。所以，要听取前贤们的意见和指导，注意是“贤”人的。所以对于修习学科来讲，找经典，读别人思考留下的精华，才是对我们最大的帮助。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';">既然是技术，那就需要从改变认知开始（启发，打动你的思想），到改变行为（这就需要训练了）。当你达到了知行合一的时候，你基本上就所向无敌了，没有什么事情是你干不成的（只要不是异想天开的事情）。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';">当然这样的求知的背后，是我们的一种态度。这种良好的向前贤看齐的心态，会不断鼓励你前进，去获取更加深奥的知识，从而获取更加大的力量。</p>
<h3 style="background-color:#000000;color:#ffffff;padding:10px;font-family:'Times New Roman';">小结</h3>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';">《领悟》是最近很火的一首歌，但是我想说的不是感情上的领悟，而是知识上的领悟。有时侯，我们认知了一个事物，遇到了困难，苦思冥想，遇到高人指点了一下，或者是看到/听到其他东西启发了你一下，于是你顿悟了，理解畅通了，问题就解决了。记得我之前记下来的一句话“当你找到问题的本质时，问题就解决了”，这个世界上有许多的不可能，但是如果我们理解了我们所寻找的东西，那不断地找下去，总会找到问题的答案——我脑海中出现了二叉查找树的画面。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';">by&nbsp;bibodeng&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2013-04-19&nbsp;&nbsp;&nbsp;21:09:18</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
</div>{% endraw %}
