---
title: 亲情+友情+爱情 ——改变自己
date: 2012-07-14 22:21:49
---
{% raw %}
<div><span style="font-size:14px;">【走过最黑暗的时期】</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">到目前为止，人生中走过最黯淡的两段日子，前一段就像电影《龙猫》里面描绘的那么黯淡，但还是幸福的；后一次是我人生中最黑暗的日子，但是有我的家人陪着我，开导我，才让我重新迎接阳光。人越长大越孤独，也变得自私了，有时候碰到了艰难与挫折，甚至害怕看见自己的影子，然而有亲情的力量，给我重塑信心，让我相信明天会更好。</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">【亲情】</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">这个世界上，亲人最重要，他们无条件地关心你，鼓励你。当碰到挫折的时候，他们最担心的是我安不安全，开不开心，这才是无言的在心里面流淌的东西。当我颓丧地不肯多说一句话，留了两个月到了有点长的头发遮住了我的眼睛和耳朵，不愿意去看天空的蓝，不愿意去听小鸟的啁啾。此时亲人用他们柔软温暖的手，挽着我去理发，剪断烦恼丝，用亲人特有的那种关爱的语言和眼神为我疗伤。当我不懂事事，他们便包容我，当我懂事时，他们依然包容我。当我犯错时，他们给了最能让我为之一振的教育。他们告诉我为什么社会是这样子，以后要更加有保护自己的意识，同时给出一些最诚恳的意见。</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">二十了，我才知道我很自私，从小养尊处优，都是别人围着我转，我自然地变得很自我中心。很多时候并不是我不想去多付出一些，去更多关心我的亲人，只是我没有这个意识，没有认识到亲人的心血的付出。一个人的存在，是为了被需要，而付出才是满足这种被需要的行为。</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">【友情】</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">用两天刷完了《我可能不会爱你》，我重新审视了我和朋友们的友情，我真的是不计较付出地和他人交往吗？一直在催促自己要有几个好朋友，真的能够彼此信任，彼此交心。我相信我也曾经有一些很要好的朋友，现在虽然很久不联系，但是一聊依然很有话题。我觉得自己还是要有一两个死党，关系超好。只是小学的朋友都觉得我们渐行渐远了，虽然很多东西默契还在，但不免得显得陌生了。仔细想想，还是应该做个积极主动的人，开放心怀，多想想他人，这样才能发自内心地和朋友们交往，同时也能提升个人的魅力，让自己更加吸引朋友们的关爱。这也是一种付出与回报，不得不承认，人的感情也是需要经营的。这样即使孤独，也会很开心。活就要活得出彩，不要因为那些不能做的羁绊那些能做到的。既然能做一些事情，让人与人不再冷漠，让人与人的关系变得更加亲密，何乐而不为呢？</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">从前我一直认为做到差不多就行了，于是自己虽然变得更优秀了，但却似乎变得越来越平庸，不能作为杰出的人，那是因为我没有这个意识去做到更好。这是生活的态度，对待自己的生活应该负最大的责任，让自己活得更快乐，更出色。跌倒了就爬起来反思，没有什么大不了。原来生活中我可以做到更好，用真诚和人交往总会获得别人的真诚，不再仅仅是优良，而是优异（distinct）。</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">【爱情】</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">没有谈过恋爱的人谈爱情，真的是有点滑稽了。我知道我想要什么，也会一直追寻下去。很多时候要做的只是等待心底深处的那份指示，碰到对的人，用真诚再加上一点积极主动以及技巧，最后也能收获幸福。想通了很多，没必要去做一个饥渴男，去羡慕他人的甜蜜，而是沉下心来，淡定地去发现，一切顺其自然。虽然这是一个历史任务，但也没有必要急着去完成。只有恰当的时间，恰当的地点，恰当的人，才能成就为一对美眷。就像《我可能不会爱你》中一样，重要的是发现自己真的想要什么，得到之后真的会快乐吗？或者失去之后会很纠结痛苦吗？“爱不是把你迷得神魂颠倒，而是顺从心底的声音，到最后可能演变成亲情一样的无形而伟大的关爱”。</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">人的一生有很多的relationship，这三种是最最重要的，是生活中快乐的源泉，好好地去体悟，这样会让生活更加美好。当然更重要的是要付诸行动，真正用心地去经营亲情、友情、爱情。</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<div><span style="font-size:14px;">by bibodeng&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2012-14</span></div>{% endraw %}
