---
title: 假如重读计算机
date: 2013-04-09 20:40:10
---
{% raw %}
<div class="art_content"><p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">假如本科重来一遍，我还要读计算机，不过我要换一种读法。</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">我在豆瓣linux小组发起了这个话题——<a href="http://www.douban.com/group/topic/38059307/">“假如重读计算机”</a>。</p>
<h3>学习游泳</h3>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">现在大三了，越来越感觉到剩下的学习时间已经不多了，而回首过去三年的专业之路，多少会有点遗憾。当然写这篇不是为了要在这里叹息，而是为了向后来人提供一些经验教训。写下来，点点滴滴，实在也算是一种财富。本科四年，就好像学习游泳，4个小时，要一个旱鸭子学会游泳——这很难，但是很有意思。大一的时候，老师领着我们到了游泳池旁边，对我们说，瞧，这就是游泳池，这是水。一些接触过游泳的同学就会有点烦闷了，谁不知道这是水啊。于是我们大家就在老师的带领下，在岸上学习游泳的动作，这是我们的第一门专业课——计算机文化。就在我们每天翻60页书的时候，到期末了，结果我考了一个60分，老师踢了我一脚，说该下水游泳了。于是我们就上了第二门专业课——C语言编程。刚下水，大家都很激动。我尤其记得，那时候没有电脑，就在本子上抄谭浩强的C语言经典教程。我告诉自己，我很认真地学习游泳，结果后来证明我是真的比较认真地在学。因为其实很大一部分女孩子，都不喜欢编程，他们喜欢别的一些东西。但是我是喜欢会编程的女孩子的，就像喜欢会游泳的女孩子一样。在水里游着游着，我发现我可以动了——编写出了一些简单的程序，哈哈，太激动人心了。就这样又一小时过去了，于是我们就成了本科班里面会游泳的“老人”了，部分大胆的同学到了深水区，他们不听老师讲解技巧，就独自地游了，有的在学蛙泳，有的在学蝶泳，还有的正在从狗刨转变到正常自由泳，当然部分牛逼的已经会蝶泳了，很轻松，但是很快速地游着。到了第三小时，老师就说，你们要自己在外面的河道，或者大海里面游了，所以大家都有点惊慌失措，因为之前谁也没有到过那样充满危险和挑战的地方游泳。其实正是在这时，才有了一点感觉，老师就赶着我们上岸，说别游了，除了选择进修班的，其他统统上岸，等下最后上岸的就是你！哎，到现在我就很想继续学习计算机，很多奥秘还没学会呢，但是谁让这课只有4小时呢，而且这4小时是强制的，这毁了多少不想当水鸭子的人的4小时青春。今后大学要是有一年预科就好了，了解一下究竟什么是你想读的，才去报，而不是糊里糊涂选了一个专业，最后被人莫名其妙踢下水。</p>
<h3>梦境</h3>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">现在，我躺在床上，迷迷糊糊，突然睡着了，我回到了大一，重读计算机：</p>
<blockquote>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">大一，我开始看师兄师姐推荐的启蒙读物《疯狂的程序员》《我是一只IT小小鸟》《李开复自传——世界因我不同》</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">看看自己到底是不适合计算机专业，如果看得很兴奋那么，恭喜，你对计算机有激情。</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">有了上次的经验，我这次学乖了，想学习C语言，以前只用过windows系统，没有听说过linux，那么安装一个linux吧，真的不难，把光盘放到电脑里面，next就可以安装好我们的linux操作系统了，真的是激动无比，很有成就感，终于踏上了搞计算机的第一步。（当然要视自己的情况选择linux发行版，如linux，radhat，susu等等）</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">装好了系统，肯定是一阵折腾，安好驱动，各种自己需要的软件后就可以开始搞C语言的开发了。激动ing，那么先上网找一linux的教程吧，搭建好自己的开发环境。然后找一个权威的linux论坛或者博客平台，泡着，学习各种开发和管理用的命令。在linux下你可以完成日常的所有工作，慢慢的我接触了cd，wget，ifconfig 等命令，接触了vim编辑器，gcc编译器，gdb调试器。一开始会很难，但是习惯了，一切就顺利多了。尤其是我发现linux下有很多有趣的，高效的软件，例如guake，geany，eclipse等等。。好开心，每天都有新发现。</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">大一下，我开始写自己的博客，将自己的学习笔记，计算机的一些值得记录的心得，记下来。一篇篇，看着自己在进步，相当有成就感。当然你要选择一个好的博客平台，那里的氛围决定了你的博客价值，好的平台有众多的优秀博文，而且活跃度很高，我可以交到可以互相促进的朋友，当年师兄推荐了CSDN，而我后来发现博客园很不错，牛人众多，博文也简洁优雅。于是我采用了cnblog，慢慢写，等我有一定积累时，（大三时），我就把博客迁出来，然后申请一个独立的域名和空间，这相当cool，就像自己成立了一个公司一样。当然做人呢，很重要的就是要专注。认定一个方向，做到极致，那么你就是卓越的人。</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">以前我不明白为什么师兄叫我要在linux下搞开发，熟悉各种命令，现在我终于体会到他的良苦用心了，因为将来公司招聘的都是那些有linux基础的，因为公司里面用的都是linux比较多。而程序员写代码，很多都用vim，因为它能够用心来编辑，而不仅仅是靠眼睛和键盘。我上次读的时候，还不知道这些，等我知道了，我就快要毕业了。</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">我重读计算机了，感到无比自信，因为我少走了上次的弯路。其他同学还在那里笨拙地学习怎么使用IDE新建工程时，我已经会用makefile来自动化我的编译链接。永远要比别人先走一步，这样才能把握机遇。因为我见到过牛人很认真，很有前瞻眼光，学习什么技术都有很长远的打算，而且成绩斐然。最恐怖的事情莫过于牛人比我更努力，这时候，我只有拿出十二分的认真精神，追赶上去，因为我知道差距就是一天天拉开来的。</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">我重读计算机了，这回我知道要只挑一些经典的书籍来读，对于每一个阶段，每一门技术，都找一本优秀的教材指导自己。只看经典，于是我陆陆续续地看完了《The C programming language》《code complete》《programming pearls》《The introduction of algorithm》《data struct》等等经典的书籍。每读一本，我都是耐着寂寞，坐在图书馆思索，偶尔坐在电脑前编程练习。别人在学什么热门的技术，《30天学通XXX》我看都不会去看。慢慢地，我知道了哪些书是值得一看的，其实只要上豆瓣去看看别人的书评就可以了。当然可以看看<a href="http://www.guokr.com/blog/161798/">这里</a>的推荐书单。</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">这回，我也看看其他的书籍，长长见识，开阔眼界，数学，心理学，文学这些对于生活，身心有帮助的书籍，我都涉略一些。</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">当然学计算机，肯定要学习一两门拿手的开发技术，例如web开发，linux网络编程等等。但是这次我吸取了教训，那就是好好学习数据结构和算法。以前读大学的时候，总喜欢去选那些新潮的语言开发技术，myphp框架，django框架，xxx模式。但是屡次发现，参加学校的各种比赛的时候，叫我们写算法，贪心，动态规划，排序等等，我们都是手足无措。而最终企业招聘的时候，也点名说要算法和数据结构好的。于是我终于明白，开发技术只是皮毛，理解了深层的算法和数据结构等基础知识，才叫学过了计算机。其实你尽管沉下心来，好好学算法，做ACM的题目，慢慢地你获得的竞赛奖就会越来越多，而最终应聘的时候，可以轻松找到工作。花俏的开发技术，掌握一两门就好了，当然不尝试过也不知道什么是好的适合自己的。所以存在矛盾，但是你尝试过后，要下定决心，要么抛弃，要么坚持。十个半桶水，不如一个满桶水。这是我的深刻的体会。</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">简单说说开发技术，有很多路子可以走：</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">C/C++ 或者java基础编程 &nbsp; 今后很多是服务器编程</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">web开发 &nbsp; php/python/js 等等，掌握好一套的开发技术</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">安全学 &nbsp; &nbsp; &nbsp;当黑客或者安全专家，拥有坚实的算法基础</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">等等</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">其实web程序和pc端的程序都差不多，在其背后，都是对计算机中各种数据的操作存取，然后予以表现，只不过pc端的表现在本地界面，而web程序表现在浏览器端或者是移动客户端的界面。遇到事情，自己先琢磨一下，的确不能解决，我就不能继续下琢磨了，而是转而去学习，寻求帮助，从而找到问题的本质（找到问题的本质，你就找到了问题的解决办法，这招很有效果）。</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">现在我重新读计算机，又到了大二下了，这时候我已经具备了参与项目的能力，于是我们有了自己的想法后，想要组团开发了，于是我们参与1-2个科研立项，锻炼自己在实战中的能力。当然搞项目，团队很重要，我试了结队编程，极限编程等等技术，发现还真的很不错。项目不在多，而在精，挑选你希望能够从他们身上学到东西的组员一起参与，然后在开发中体会你上的软件工程课里面提到的各种经验。软件工程是一门很有必要的课程，它是前人开发软件总结的宝贵经验。这不是在说教，而是切身体会。以前开发的时候，总是急匆匆地写代码，结果改了又改，舍本逐末，事倍功半。还是按照需求分析——》系统分析——》系统设计——》系统实现 这样的流程来，才能好好地搭建好软件系统的大厦。越来越觉得开发软件就像搞建筑一样，先有蓝图，然后打好地基，搭建框架，再填充实体，最后才粉饰墙面。如果你能力很强，团队很给力，那么你将会享受到一个项目成功带来的喜悦！</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">最后，到了大三下，我和几个同学约好了去xx牛逼公司应聘，结果，由于我三年的努力，被录用了，哈哈哈哈，我被录用了~</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
</blockquote>
突然，我感觉大地在摇晃，天空中响起一个声音：“基础不牢，地动山摇”，声音响彻旷野。额，我醒了，呆呆地坐在床上回味我的梦，原来只是一个梦。<p></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">以上梦境纯属虚构，旨在引导更多想学编程的人走对路子，当然很多都是我自己想重新来过的。大学的四年十分短暂，愿大家都好好把握好时光，踏踏实实地学习好基础知识，积攒一些项目经验，拥有一个美好的计算机生涯的未来。当然，篇幅很短，重来肯定也还有妹子，运动，健康等的话题没有出现，如果有想补充的可以予以补充。另外对于学校的课程结构，我也有很多话要说，但是现在只有一句宋丹丹的“忍着”。</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">by bibodeng &nbsp; &nbsp; 2013-04-09</p>
<div><br />
<h3>END</h3>
</div>
</div>
<style type="text/css">
.art_content{
font-size: 15px;
letter-spacing: 1px;
line-height: 1.3em;
}

.art_content h3{
background-color:#000000;
color:#FFFFFF;
padding: 10px;
}

blockquote{
background-color:#CCFF99;
-webkit-border-radius: 5px;
}

.part_head{
background-color:#99FF33;
padding: 10px;
}

.example{
background-color:#CCCCCC;
font-size:1.2em;
-webkit-border-radius: 5px;
}

.small_title{
font:italic;
padding: 5px;
}
</style>{% endraw %}
