---
title: 入职一个月
date: 2014-08-24 10:40:14
---
{% raw %}
入职一个月总结
===

---
by bibodeng  2014-08-24

入职已经一个多月了，正式上班也一个月了。第一份正式工作，作为毕业生，多多少少会有谨小慎微的时候，也会有各种困惑。但是总的来说，all is well，能够跟上整体的步伐。

.NET的技术一直被程序员们诟病，没C++强大，又没有脚本开发容易，了解了一些基本的就在上面搞，易学难精，我们当中也有许多从Linux平台转来的同事，有点是从ZX做搜索转到.NET平台做应用开发，大多都是从金蝶这样的传统企业管理系统厂商转来做应用开发的。采用.NET技术架构进行工程的一个显著特点就是，项目看起来很庞杂，而且项目中夹杂着以前外包开发的一些Web Form风格的设计，现在改造成MVC模式，读起代码来真的是蛋疼，而且项目需要编译一遍才能看到效果，多少对开发效率有影响；当然采用.NET也有好处，那就是各种软件中间件齐全，而且安全可靠，性能上也比一般的脚本语言要强。由于一开始接触的是C/C++和开源的Web开发技术，所以对于.NET这套不是很习惯，尤其是Web Form。之前在Web前端和linux的一点积累，现在都没有用武之地。既然业务决定采用什么技术架构，那么我应该尽最大努力去弥补我自己的不足，提升在C#开发上的能力。于是前两周，我都是在看书，《C#和.NET第一步》以及《CLR via C#》，算是入门了，能够看懂项目代码，并开发一些小的需求。一个东西大了，开发起来就不是那么容易了，需要考虑到现有规范，整体架构，和可扩展性。不可以随便打破原来的技术实现，而且我一个新员工，也不大可能去推翻现有的一些实现，故而都是在模仿的前提下去修补。在代码中也发现一些不好的现象，例如用数字常量来直接赋值，找了半天都不知道这个鬼东西怎么定义的。而优秀的代码，总让你看起来赏心悦目，你暗暗为其架构的合理而称赞，模块之间耦合少，接口定义整洁，逻辑上的节点很好地在了关注分离点上恰当地分离了，你要实现一个新功能，只需要添加新逻辑就行了。据说我的师傅他们就是某个子系统的设计而答辩升了T3的。吐完了槽，接下来就该想想怎么办了。

我打算从下周一开始，花更多时间积累我在.NET上的技术积累，钻研平时碰到的问题，平常都是8点多搭班车，快9点了才到公司，总共就那么几个站，又堵又绕，不行，下个月一定要买辆单车，等不起了。有了单车，上下班就自由些，上班可以早点吃早餐，不用去排队，下班可以晚点走，静心将自己要做的都做完。虽然我们部门不怎么加班，但是大家都是8、9点才走的，别的BG更加拼命，互联网企业拼的就是勤奋啊。为了尽快地提升自己的能力，我决定晚上晚点走，10点钟是比较理想的一个时间点，新人要像块海绵，多吸点养分，不要怕苦怕累。其实我缺乏动力的原因是我之前热衷的是完全不同的技术，现在转向来做业务，我顿时不知道往哪儿发展了，大神说做好自己当前的事情。现在开发，一些时候都不能做得完美，例如师傅问我一些问题，我才发现没有考虑全面，说起来还挺惭愧的。所以既然选择了这门技术，那就把它做精，深挖，虽然业余时间也会看点前端相关的东西，稍微储备一下，说不定能够用得着。

生活上，同志们都很nice，导师为我着想，组员们也都熟络了，leader也没什么架子，很好相处。经过几次聚会，很快就能和大家打成一片了。尤其是kals，很和蔼可亲（这么说显得他年纪好大啊）。怎么说呢，凡是我觉得特别的人，我都会稍微关注一下。在组里我年纪最小，除了erick，其它都是工作了好几年的经验人士。年轻是好事，有冲劲，但是工作上是菜鸟，不过师傅，loy都很乐意帮助我。自打入职以来，部门不定时聚餐3次，出外团建一次，搞得师兄师姐都说我们福利略好。出去玩，那些leader讲的都是一些房子，出国之类的事情，有时候听着就行，向往着将来有一天我也能够体验一遍。

优秀容易，卓越不易。兴起容易，坚持不易。

---
end{% endraw %}
