---
title: 分叉之殇
date: 2018-11-24 11:40:16
tags: [BCH,区块链,分叉]
---

最近的BCH分叉，可谓是让加密数字货币用户受尽了伤害，不仅手里的币因为分叉而大跌，而且整个分叉期间，由于重放问题没有彻底解决，所以大部分用户还不能使用BCH。随着这一次的分裂，人们重新审视区块链，加密数字货币的方向在哪里？区块链的价值到底在哪里？

## 区块链的治理模式

首先，区块链的世界里，分叉是必然会发送的，而且将来也一直在发生。

区块链里凝聚了大家的共识，所谓共识，就是人们共同的约定，来源于人们的想法，而想法这个东西，必然会存在着分歧，毕竟谁也抑制不了别人心中的想法。区块链里也一样，这一套共识，如果不认同，那么就分叉，也只能分叉。今天，社区可能仍然非常团结，但将来的某一天，假如社区里面产生了不同的声音，而且越吵越烈，最终酿成不可避免的对峙，你将会选择你最认同的那个方向，这将造成分裂。

BCH当时从BTC里面分裂出来，就是因为扩容之争，多年的扩容声音没有得到Core开发组的认同，并且提出了一个走Segwit的路线，双方谈崩，从而导致分裂。2017年8月1日，BCH主动放弃了BTC的名称，引入了FORKID来做重放保护，从而新建立起了一个BCH社区。这个社区里面有着最热衷的数字货币和区块链的粉丝，可谓是真正的“区块链的火种”，一切仿佛回到比特币诞生之后不久的样子。

区块链通过阶段性地硬分叉来进行升级，通过分裂的区块链竞争来解决分歧，其实从根本上来讲，区块链自己解决不了这个分歧。故而区块链的治理，只能通过多方博弈，达成一致，要么就是用真金白银，教对方做人。我们一直都期待着，区块链自己能够解决这些根本分歧，一个方案是，将协议固话，不改了，那么就不会有分裂；另外一种方案是，允许改，但是要加快节奏，这样得到支持多的活下来，循环往复，协议会往最合适的方向进化。

## 两种不同的信念

然而，即使看起来团结一致的社区，也不是铁板一块，其中一部分人有着执着的白皮书理念，他们坚信BCH就是要做一个P2P的Cash，这也是比特币现金的使命所在，当时的分裂就是因为BTC引入Segwit，想通过闪电网络去走现金这条路，结果又不符合P2P这一属性，从而背离了这一理念。

比特币的发展过程中，一直都有两种思想，一种思想是人们从中看到了它作为全球数字货币的威力，将给人们带来金钱上的自由，不再承受大国干预、政治黑幕等带来的经济后果，人们使用的是纯粹的货币，现代社会的电子黄金。这是对比特币的经典看法，人们需要这样一个纯粹的货币。

而另外一帮人，他们发现比特币里还蕴含着更广阔的应用，那就是作为价值流通的网络基础。它能够引入更多的参与方，让金钱可以编程，让有用的信息和价值得以流通。可以接入物联网设备，可以作为一个消息队列，向全球的人们广播他们的可信事件。这是互联网之后的一大革命，将有可能连同人工智能、物联网极大改变人类生活，光是想想也的确挺让人激动的。

我相信绝大多BCH社区的人，都会同时有这两种信念，既希望比特币成为世界人民的Money，也希望在其上建立强大的网络和应用。它们不是矛盾的，这两种思想都源于比特币本身，比特币它有货币的性质，同时它内部使用的锁定脚本、解锁脚本，其实就是一段程序，是初始版本的智能合约。ETH的诞生，就是Vitalik想要在区块链上做更多事情，比如执行一段更强大的程序。然而BTC上，不能这么做，或者这么做非常费劲，还得不到Core的支持，所以Vitalik就带领着和他有同样理想的人去新开辟了一个领地，创造了一个图灵完备的智能合约体系，虽然还只能做一些游戏，没有什么很大的实际应用，但是它的诞生也引爆了一些新东西，比如ICO、加密猫等，带来了许多的用户。

事实上，本次分叉，其实没有什么理念上的分歧，吴忌寒是这么想的，想要让世界更多人使用它，就得在上面搭建更多应用。CSW也是同时具有这两种思想，因为我们看到他试图论证比特币的图灵完备，并申请了很多专利，想要在比特币的网络上搭建智能合约系统。这两种信念，将伴随着区块链和区块链从业者，一直走下去，直到系统自己知道如何解决分歧。

## 此次的分歧

我作为一个持币人，以及这个生态内的开发者，你要我选，其实我心里也是迷茫的。到底应该信谁呢？一边是意志坚定，理念纯粹的Cash派，一边是努力推进BCH迭代进程的演进派，很难选。

Cash派认为 BCH的基础框架已经搭好了，后来的人不要随意地加些乱七八糟的东西进来，自以为比中本聪还聪明。事实上，比特币发展的早期，中本聪的确说过从0.1版本起，比特币的框架已经定了，需要将它set in stone，剩下的就是在上面实现各种交易类型，逐步提升处理能力，大家可以自行去探索那些潜在应用了。

然而演进派，也有非常可靠的论据，比特币发展了十年之久，除了在Cash上，没有别的很大进展，还只能支持少数几种标准交易，早先人们在OP_RETURN上嵌入数据，尝试着给币染色等等，最终都不了了之，因为做起来太麻烦了，而ETH只需要几行代码。如果说，比特币要证明自己具备这样的能力，那十年的时间都过去了，为什么还没这样的一个东西出来呢？既然你是中本聪，这十年里干嘛去了？（中本聪的确许多年没露面了，最后一次露面说的还是自己在搞别的事情）

分歧到达一个不能调和的阶段，就势必会分裂。于是双方以区块大小为导火索，展开了一轮又一轮的辩论。理念派认为，应当扩容到128MB才能有真正的商业应用，而演进派相对保守，认为目前区块交易就那么点，还有别的事情比区块扩容紧急，好嘛！依我来看，区块大小，大家的长远计划，都是要扩容，扩大到多少为止呢？和现在的32MB相比，扩大到128MB，没有什么实际意义，而且这才扩不久，我们的终极目标都是扩大到没有限制，你有多大本事，就打多大的区块，这也符合中本聪当初的设计。

比特币作为一个基础协议，应该尽可能简洁，并且要灵活，应当去除各种各样的限制，比如区块大小限制、OP_Code限制，这样才能满足未来潜在的需求，比如在上面承载智能合约，在上面运行着大量跟钱相关的程序。

平心而论，双方都有一定的道理，两个方向都保持有一条链在探索，也是很好的，左手Cash，右手应用。然而，双方都没有妥协，因为继承BCH的用户和社区，是最好的结果，如果要另起炉灶，那规模就太小了。事实上，对的方案应当是，应用带来了更多用户，而更多用户，使得BCH成为了Cash。

## 对人的揣测

我们都知道，为首的两方，一方是nchain为代表的Cash派，代表人物是CSW，另外一方是比特大陆为代表的演进派，代表人物是Jihan。首先两个都是公司，两个人又都是商人。既然是公司和商人，那么除了有对BCH的信仰，必定有一定的野心，想要从BCH的发展中获利。而且人本身就非常复杂，说的和做的，有可能是不统一的。

进入分叉后，双方就在社交网络上互相攻击，也有人YY了很多的阴谋论，不过大多都只能呵呵一乐。

Jihan是比特大陆的CEO，据说公司和个人都持有很多的BCH，至于为什么要屯BCH，那应该是看好BCH未来能够增值，能够获得收益，这点上BCH用户和BCH生态建设者们都是一样的。至于人们揣测的，比特大陆想要掌控BCH，现在持有大量的币和算力，他们最担心的应该是过于中心化，导致手里的币不值钱，之前忌寒还表示过要从社区里退休。

通过BCH最好的获益方式，就是建设整个生态，一起将蛋糕做大，从中获益，掌控它，只会让它变得不值钱，因为当人们看到它只由少数人说了算的时候，大部分人的自由就没有办法保证了。BCH只是比特大陆生意的一个，也是最看好的一个，比特大陆没有动机去摧毁它，只是想从中赚到钱。如果说想通过一些PoS、收矿工税、把BCH变成ETH等方案，来进一步掌握BCH，这样将会激起非常多人的反对，不过这些提案最终也都被否决了。如此看来，比特大陆整体还是尊重社区意愿的。

而对于CSW，他自己也跳出来说自己是中本聪，之前挺多人都认为他是中本聪，包括许多大佬。因为据说他对于比特币的理解是最深刻的，并且他为人非常狂放，怼了无数的人，看起来是天才的作风。然而也有非常多人质疑他是中本聪，其中包括Vitalik，他不认为CSW是中本聪，如果是这样的话，他将改变对中本聪的看法。

中本聪是什么样的一个人，我们无从知道，不过我们“观其文，想见其人”，每个人都可以从他的一些言行中推测出不同的为人。目前比较可信的一个观点是，CSW是中本聪团队里的一员，至少是早期见证者，发现了比特币的巨大威力，想要凭借比特币获得商业上的成功，因而对比特币了解比较深。他发表的言论，也一直在强调BCH要做money，他要的就是money，如果别人不答应，他宁愿互相伤害。

这里我们做一个思想实验，假设真正的中本聪，他会怎么做？他会不会突然跳出来，胁迫所有人，必须要按他的方案来走？我想，真正的中本聪先生，他早年就放弃掌控社区，推位让“国”，并且销声匿迹，不愿露面，极小可能会这么做。我相信CSW是看到了无限可能，包括全球的money，还有广阔的应用场景（比如票据Tokenized），才会为之执着。但是如果说想坚持，谈不拢分叉出来，不互相攻击也是可以的，毕竟，区块链里就是要容忍不同意见，凝聚共识。

现在的局面，BCH已然分裂成为了BCHABC和BCHSV两条链，两条链之间没有做防重放，互相之间还进行过算力战，使得用户发送交易非常不便，除非钱包做了防重放，稍微会好一些（我们IFWallet就做了）。但是，只有最终区块链主动做了升级，才会将这朵笼罩的乌云驱散。

## 用户的利益

现在的局面，BCH分裂已成定局，谁能继承BCH的名字，谁主动出防重放措施，都是争议的焦点。目前继承BCH各项遗产的，比较大的概率是BCHABC，因为大家厌倦了分裂，厌倦了争吵，想要继续BCH的发展。BCH在分裂之前形势向好，许多Token方案出台，许多浏览器、钱包、矿池等基础设施纷纷出现，然而分叉一来，统统都得停下来。

用户也是希望这样的战争尽快结束，否则的话，双方互相砸盘，将手里的币砸到一钱不值，忍受这种巨额的亏损，谁也不能保证自己信仰到底有多坚定。一根阳线，改变信仰，一根阴线，也能改变信仰。所以这场分裂，其实是不符合用户利益的。很不幸，这场分裂没能避免，那么就应当今早结束，恢复用户的使用。

## 结语

分裂既然已成现实，那么我们就接受这个现实，两边社区都要各自好好发展，产生更多应用，获得更多用户。我们作为区块链从业者，也希望能够尽量少打这种两败俱伤的战争，应该说是多败俱伤的战争，应该集中有限的精力，去探讨和实现更多的可能，让BCH真正成为很多用户使用的Cash，成为未来的价值互联网基础协议。

