---
title: 区块链的出路和我们的信心
date: 2020-06-26 23:41:39
tags: 区块链,信心
---
最近听到朋友中有人发出这样的感叹“币圈太心累了，我已经退出币圈了”，从中透露着一种对区块链前途的悲观情绪，也可能是因为在“币圈”的这种急功近利的浮躁圈子里，消耗了太多时间、心力和金钱，从而认为区块链一无是处，只是沦落成为别人割韭菜的工具。

诚然，区块链由于比特币诞生的时候，兼具其两面性，其一是其技术性，它代表着一个去中心化、不可篡改的技术出现，提出了一种新的改造互联网的思路，从而有可能被各行各业应用，渗透到我们每个人的生活当中；其二，它本身又带有着一个货币金融的属性，总体的链叫“账本”，每一笔交易构成了这个链的实体。实际上链上不一定只能存账本，但是账本非常适合放在链上运行，从而发挥着区块链的货币属性。由于有这么一种货币属性，且其是相对独立的一个系统，并不像现实社会中的法币是政府规定其地位和流通，它由外部的系统输血，从而造成其价格的巨大波动，从而诞生了一个几千亿美金的炒作市场。

区块链的技术属性和金融属性二者混合在一起显现，由于人性追求暴富的心态，一段时间内，我们都被其炒作部分吸引去了，炒作部分的跌宕起伏，带来很多泡沫，同时也为区块链技术吸引了更多人了解和参与。在我看来，对于区块链炒作的部分是一把双刃剑，没有它，就没有全球几千万人的参与，而我们了解比特币最好的方式，也是从使用它和它周边的应用开始。对于一个对区块链感兴趣的人，说完全对币不心动不感兴趣，那么我会认为他说对区块链感兴趣都是假的。对于区块链感兴趣，一定是出于这种巨大变革作用带来的机会而吸引的，各种财富自由的故事起着巨作用。但是我们又不能过分地沉溺其中，过分地、夸张地只渲染这一面，否则的话就会遭受经济上的损失，同时也会丧失对区块链应用的信心。必须意识到其技术的进步性，将成为未来解决互联网，甚至人类社会组织方式的基础设施，才能真正理解区块链将要向什么方向发展，为什么能这么火。

自从比特币诞生以来，区块链就备受争议，有人说是各种骗局，有人说是革命，那到底是什么呢？答案是，两个都是。如果没有其革命性，骗子们也无法将一个大便包装成金玉，骗子是世界上最快学习新事物并运用到自己的业务中的一群人。目前，区块链已经经过十年的发展，各种套路虽然层出不穷，但是用户和从业者经过经验教训，整个行业已经更加成熟了，我们依然还是要持有对区块链的信心，这种信心是区块链的先进性带来的，它好的一面还没有完全施展呢。

事物的发展是曲折向前的，有高潮就肯定有低谷，有前进就会有倒退，但总的来说，还是处于前进的，这种前进可能体现在一段时间的低谷，因为正是在低谷中，是最艰难的时期，也是发生改变的时期，高潮和低谷交替出现，互相转化。故而，处在低谷期，就应当看到该行业发展积极的一面，并且多做一些积累性的工作，等待新的一轮高潮的到来。

那么区块链的出路到底是怎么样的呢？答案是其出路是非常光明的！因为科技总体的发展，一定会朝着更加发展的方向去，互联网到物联网，AI的兴起，这些都多多少少和区块链有着关系。为什么这么说呢？因为早在五年前，IBM的研究就告诉我们，未来物联网将和区块链结合彻底改造物联网，因为不可能所有的设备都去连接一个中心，它们需要独立自主，设备也需要“民主”。而区块链归根结底，就是关于一套规则的共识和执行，是凝聚生产力，确定生产关系的这么一个东西，很多人都看到了这一点。政府、腾讯、阿里 等也都看到了这一点，故而不断投入在促成这样一个变化，直到智能化时代的到来。然而，是不是说我们普通人或者小企业就没有机会了呢？如果这是一个大潮，那么就一定是有机会的，随着新基建、物联网、智能化的推动，这里会产生许许多多的机会，无数企业都需要进行一个转变，就和当年互联网发展到移动互联网一样，甚至会更加波澜壮阔。个人或者企业，只需要抓住一次大的机会，获得的财富就将是非常大的，故而我们应该提前看到这种可能性，做好布局，长期坚持下去，总能够等到一次属于自己的机会。

