---
title: 十月小记
date: 2013-10-20 09:46:45
---
# 十月小记

by bibodeng 2013-10-19

## 实习

在这几个月里，发生的最重要的事情就是实习。从七月初，到前几天离职，3个月零15天。也算是蛮长的了。在实习中我尝试到了很多不同的东西，认识了一些有趣的人。同时也对我的身心有了一定的冲击，有健康的和不健康的。

### 身体

首先说说身体，在学校上课，我们都舒舒服服地坐着，而且不会一整天都呆在电脑面前。但是工作不一样，几乎一天八小时都坐在电脑面前，盯着屏幕，对于眼睛和脊椎都是很大的考验。刚开始来的时候，用的是台式机，台式机比较高，对坐姿要求比较高，但是累了之后一般姿势就没有那么好了，所以容易扭曲，导致脖子会有酸痛，一开始的时候这种感觉特别强烈。后来，我用自己的笔记本办公，这样脖子好受一些了，因为桌子比椅子要高出许多，用台式的时候感觉还行，但是用笔记本的时候，发现自己的手肘部分会长期支撑上半身，变得很疼痛。而且由于手硬，柔韧性不太好，所以敲键盘多了也会产生一定的疼痛。当然这也是和键盘的尺寸有关系的，手指太长了对于打字不是太方便，另外也和个人的打字习惯有关系，我习惯用小指来按`Ctrl`键，而且养成了保存的习惯，所以非常容易劳累。很奇特的是，当我全神贯注在工作的时候，往往注意不到这种不适，在一个问题反复折腾的时候，就会比较容易累。值得一提的是，长期在电脑面前，我的眼睛居然还行，并没有觉得特别地劳损。但是当看到一些不近视的程序员同事们的时候，还是会有点诧异。

工作后，很明显的一件事就是锻炼减少了，很多人一周都不锻炼一次，最多去打一次羽毛球或者乒乓球，当需求催得紧的时候，整个人都投入进去了，很难抽出时间去搞运动。健康是很重要的，即使现在看起来运动的要求并不紧迫，但是等到肥胖来临，或者健康状况下降的时候，我们就会后悔了。人是首先健康地生活，然后才能健康地工作。

### 技能

工作中，有压力的情况下，技能习得的效率是比平时在校园里悠闲自在来得高一点。我会不自主地花时间去解决我的剩余的功能实现以及debug。任何事情，只要你开始花时间去了解它，那么你就已经开始在解决问题了。第一步往往很重要，它标志着你克服了心理上的障碍，动员了全身力量去完成目标。这个力量是非常巨大的，尤其是在压力大增的情况下，你甚至会比平常更加出色地完成任务，我自己也曾暗暗赞叹自己居然能够想出这么好的解决办法。这应该归功于我的头脑，以及我付出的艰辛。

最好的技能习得，就是在实践中学习。在学校，比较偏重的是理论的学习，除了实验课，我们都懒得写代码，但是在公司，没有代码就没有进度。而且，我们从别人那里，或者书籍文档中，会了解到一些新的东西，补充我们原来的不成熟的认识。项目中的需求，也驱动着我去学习新的东西，例如flash接口，canvas等等，还有一大部分就是兴趣驱使。*问题是进步的重要的标志*，有了问题，就标志着我们要去解决问题，也就会使得我们对知识及技能更加熟练，认识更加深刻。如果没有问题，那么必定是没有做多少思考，慢慢会在工作的重压中变得越来越愚钝。问题本身也推动着我们的进步，遇到问题应该高兴，弄懂之后，便进步了一点（举个例子，如果不是为了解决一个布局问题，我也不会从七宝那里得知clear属性是清除自身的浮动，而不是清除别人的浮动）。

## 领悟

前几天看到一篇陌陌的同学写的文章[写给进步缓慢却全然不知的IT人](http://craylin.blog.163.com/blog/static/169631722201261421149449/)，他说的几句话打醒了我：

>这些孩纸们入了某一行，涉足某个领域，却从没想过这个领域最高境界是啥样子，最牛逼的几个人是谁。他们的评判标准就只看是否满足领导的要求，是否比身边另两个笨蛋利索些，是否成为他们的技术指导。

的确，我们接触一个行业，一种技能，都不想想最高境界是什么，于是狭隘地以为做到还行就可以了，而且完全不知道自己和更高层次的人的差别。这是非常恐怖的事情，更加坚定我心中**眼界**在学习和生活中的重要性。同时也给我们一个启发，学习一个专业的方法应该是如何的？

* 了解它是什么能干什么 （历史）
* 最牛的人是谁，怎么向他们靠拢
* 踏实去做

我连夜找出了几个在前端开发领域的大牛，如 玉伯，js编程精粹作者 等等，这里有一个在线ppt，给你一个发现web前端大牛的机会： [前端开发实务](https://speakerdeck.com/josephj/f2e-the-keystone)。关注大牛，等于你多了一个武功盖世的导师，给你指点了方向。那你自然就会朝着牛逼的方向前行。我自己也发现，比平时更喜欢上博客园了，而不是去51CTO, 我还看了一句话 “来博客园的都是大牛，要么就是朝着大牛发展的小牛”，看着这句话，我笑了。某个时刻，我感觉到自己就要朝着牛逼发展了，心中非常地激动，好像浑身都在升华一样，这种感觉就像枯草盼望到了春雨，浑身都在萌动，小宇宙在爆发。

曾经有一段日子，我每天都很忙，其实实习期间，我养成了早起的习惯（确切地说，我大学期间就是这个习惯），往往六七点就起来了，静坐一下，写一下日记，然后就洗涮出发赶公车。我很早就去到公司，然后浏览一下博客，写点代码。但是我们部门的总监，比我还早，7点多就到公司了，有几次我在等公交的时候遇见他，还对了一下时间，我的快了十多分钟，他意味深长地说了一句“时间还是要调准的，否则会错过很多事情”，然后就互相问了一下那么早到公司都做什么，我问他要不要写代码，他说还要写代码。而且每次碰到他，他都说“好好努力，争取留在公司”。

忙碌的日子，非常充实，想的东西也非常实在。有几次回来已经非常累了，倒在床上睡着了，第二天才起来洗澡。那时候，感觉自己和时间融合在了一起，随着它一起流动。我很享受这样的时光，也很喜欢深圳的秋天，早上吹一阵风，就能精神一整天。而晚上搭公车回家，也会觉得异常放松，连皮肤也变得细腻起来，这些微妙的感觉不知道别人有没有。深圳还是挺宜居的，几次在街上漫步都感觉非常惬意，但是没有人陪，走了几步就掉头回宿舍了。

### 连接万岁

人是自然的一部分，其使命是与自然联接，融于一体，人与人之间，也应该连接起来（想象一下阿凡达怎么驾驭飞龙的）。如果你掌握一样纯熟的技能，你就好像与这个技能本身连接起来，并且对于它的本质具有敏感的直觉。凡事就是这样，open your mind,然后你才可以接受各种信号。良好的情景，对于连接具有很大的沉浸作用。这就是为什么嘹亮军歌让你不自觉挺直身体，而太极音乐则让你思绪飘渺，动作自然流畅。

再来谈谈人与人的联接，某天看到一句这样的话：

>爱是感应的能力，和response更贴近

对此，我深以为然，没有感应了，那就没有感情了，如果有只能算作留恋。人与人之间，就好像两台电脑，要互相都打开心灵窗口，才能沟通。平常与人交往中，我们常常send,receive, 要是只有send，没有receive，那么就没有了下文。这是断开了连接，失去了感应的能力，人际关系也渐渐淡了。还有一种情况，也很糟糕，那就是交际中带有负面的情绪，例如猜忌，尴尬，则会严重影响沟通的质量，因为这本身也是一种关闭，摒弃了坦诚的沟通。如果不予以改善的话，必定会导致关系的破裂，而坦诚的沟通又会修复这样的破裂。通信的时机也很重要，要是对方处在忙碌时期，心情急躁，根本无暇理睬稍微次要的东西，那么这样的沟通也将沦落成为敷衍。人们对于敷衍，可是非常地敏感的。从对方的眼神中，言语中很容易就察觉到细微的不耐烦，如果心不在焉那还不如不说话。下面总结一下，质量不高的沟通：

+ 不确定，不安全的 （猜疑/尴尬/恐惧）
+ 传输质量不高的（心不在焉）
+ 不可理解的 （都不懂，对牛弹琴啊）

沟通的内容不在于聊什么，最重要的是通信双方的互相信任，敞开心扉。即使是与物打交道的时候，即使最死的东西，如石头，它也有它的表达，如果我们心灵中对其有发现美的眼睛，那么也会对其动心。而你也会以为它其实是有神韵的。和人交流会更加复杂，但是总体的原则就是保持阳光，和谐的心态，避开上面所说的负面情绪，则关系就不会降温，而质量也会一直较高。所以啊，男生表白，不要搞得尴尬，恐惧，人最首要的需求是生存，如果都没有安全感，对方很容易就say no的。也不要过分去猜测对方的意图，不要过分的压迫感，顺其自然就好了，营造一个良好的氛围，比啥都重要。

---
end