---
title: 呆子的逆袭
date: 2017-03-11 08:01:50
---
{% raw %}
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">呆子的逆袭</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">fatcat 是那种看上去是个呆子的人，或者说是人物，因为他常常会令你惊奇，因为和他交谈，你自己看起来更像是傻子。没错，他是那种大智若愚型的。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">大多数看起来呆呆的人，体育都是不太好的，fatcat也一样。以前和肥猫不熟，却和他一起上体育课，练的是乒乓球，虽然大多数男男女女对于我们的国球看起来并不是那么熟练，但是肥猫的笨拙在我看来，的确挺滑稽的。他一兜一兜的动作，还有脸上挂着的傻笑，的确让人严肃不起来。但是期末考试是考一分钟内接球次数最多的，而肥猫的呆板和认真，让我们合作起来拿到了高分。虽然我自认为在乒乓球上上有那么一丢丢的基础，但是和他合作起来一点也不感到怠惰。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">某次，学校院运会，下面正在热火朝天地比赛，场地中间人们来来往往为班里的队友加油鼓起，主席台上高音喇叭在播着新一轮的获奖名单和下一轮的比赛安排，看台上，大家都在讨论着下面的赛事，或者在拍照。但是这层阶梯的靠边处，有个人在端着一本高数课本在看，我们感叹道，还有这样的人！没错，那就是fatcat，他魁梧的身躯在太阳下面显更加庞大，只见他聚精会神，盯着一页看了许久，然后抬头呵呵应对那些带有一点惊奇和调侃的问话。从此，我深深记住了这个身形魁梧的fatcat。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">令人意想不到的是，第二个学期颁发班级奖励，我们都被吓尿了，看起来像呆子一样的肥猫，他的绩点，，居然高达4.2，我的天哪，要知道我第一学期的可是和他的倒过来啊，而4.0以上的很少见。从此，我们都有了一个共识：肥猫是一个猛人。也许天才的缺陷都很明显，尽管他体育很菜，行动很慢，但是这丝毫不能掩盖他的光芒。大一的老师说了一句：“是金子，到哪里都会发光”。在一次去北京参加一次专业竞赛之后，他竟然拿到了全国一等奖，在这之前俺们学院可是没有人获得过啊。再后来，我们就一起搬进了C222，一间一天到晚暗无天日的房子，这间神奇的房间，开始我们暗无天日但是还算开心的大三生活。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">很多人看起来很呆，那是因为他们单纯，对目标执着，肯去努力，所以往往能够创造出令人惊叹的成绩。但是，我再清楚不过，考试要么是功课做在之前，要么小抄带在身边。而每到期末的时候，我们在抱佛脚，肥猫这只学霸就会很淡定，早早睡觉，其实是他在图书馆已经温习过一遍了。我见到过他抱着八百多页的英文版《算法导论》很仔细地看，其专注精神，在他长期安静坐在图书馆的场景之中，可见一斑。而且他看问题的角度，总是让我们大吃一惊。这让我穿凿附会的思路，看起来是多么地苍白无力。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">当然，学霸也有放松的时候，例如他的《三国杀》，他的《塔防三国志》，dota，都是他娱乐的节目，但是你决定想不到，他玩完之后还会记笔记。擦，从来没有见过这么认真的人。过年之后，他就要继续他的研究生学习了，当然这也是精通技术和理论的肥猫最好的选择。作为舍友，记住更多的是他魁梧的身材，秀气的手指，还有与沉默之鹰的粤语的吧的，欢欣雀跃时的可爱蹦跳姿态。他是那种学得踏实，玩得痛快的人，无论是图书馆呆一天，还是睡一天，玩半天游戏，都是全身心的。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">对你身边这样的呆子好一点 : )</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">by bibodeng 2014-01-29</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>{% endraw %}
