---
title: 商业头脑的两件小事
date: 2015-10-11 00:07:45
---
{% raw %}
<p style="font-family:'Helvetica Neue';font-size:14px;line-height:normal;widows:auto;">最近听闻我的一个大学舍友要在所在的大城市买房了，感叹同样是毕业一年的学生，怎么赚钱的能力差那么大呢。</p>
<p style="font-family:'Helvetica Neue';font-size:14px;line-height:normal;widows:auto;"></p>
<p style="font-family:'Helvetica Neue';font-size:14px;line-height:normal;widows:auto;">我大学毕业以来，进入BAT其中的T工作，而他进入的公司后来被A收购，工资算起来都差不多，但是很要命的是，我们的收入差距居然这么巨大，我到如今所有的积蓄加起来也才那么一点，老家的首付都还远远不够，这令我有点诧异。据我观察，潮汕的同学，有许多都肯动脑筋去想怎么赚钱，而一些专业领域的秘密，正是源源不断的钱的发源地。大学的时候，室友先是开发了一个App挂在未知名的广告平台上供人下载源码，结果收入并不多，一次几毛钱，最终也才累积到十几块钱，后来又开发了一个山寨的flappy bird游戏，虽然使用游戏引擎做起来并不算很复杂，但是借这个势头，在各个广告平台投放广告，赚到了第一桶金，对于尚在学校的我们来说，还算比较客观，而这种轻松的赚钱方法是拼命工作所无法比拟的。可以想见，进入一个游戏广告公司，知道了这种盈利的方式，这就是一种壁垒或者叫商业秘密，一般人不得门而入，但是也不能说是永远无门的，因为只要你开始接触这个领域，做了一款App，接入某个广告平台，你就会越来越深入地窥探到其中的秘密。可以这么说，对于商机，你需要留意并且钻营，一开始可能很小，小到你不以为意，但是当你发现一个大的秘密的时候，赚大钱的机会就来了。</p>
<p style="font-family:'Helvetica Neue';font-size:14px;line-height:normal;widows:auto;"></p>
<p style="font-family:'Helvetica Neue';font-size:14px;line-height:normal;widows:auto;">另外一个女同学，刚好也是潮汕人，她自己运营了一个微信公众账号，运用一些营销的手法，如推广公众号，写一些相关文章，竟然使得阅读量能够达到上千，而我久久经营的公众号，因为许久不更新，而订阅量越来越少。我细细一想其中的差别，潮汕的同学的商业头脑，体现在他们能够想办法去把一些与人有关，与钱有关的资源运营和控制起来，从而就把握住了一些商机。而我自己，虽然也在运营，但更多的是出于一种兴趣，想要尝试一下而已，或者说比较清高，只是写自己想写的，没有想着怎么去运用一些营销手段。另外一个我没有做好的地方，是我应当多写一点对别人有益的东西，做到言之有物，而不仅仅是在倾诉着自己的遭遇，于别人有价值，别人才会赋予它价值。</p>
<p style="font-family:'Helvetica Neue';font-size:14px;line-height:normal;widows:auto;"></p>
<p style="font-family:'Helvetica Neue';font-size:14px;line-height:normal;widows:auto;">by bibodeng 2015-10-11</p>
<p style="font-family:'Helvetica Neue';font-size:14px;line-height:normal;widows:auto;"></p>{% endraw %}
