---
title: 回家半月
date: 2012-02-03 16:00:04
---
{% raw %}
<div style="font-size:14px;" id="blogDetailDiv">
<div class="blog_details_20110920">
<div><span style="font-size:14px;">不知不觉就已经回家半个月了，只是觉得每天很晚睡觉，很晚起床。在家的日子很懒散，但是很温馨，很舒服。尤其是今年，碰到了一些喜事，着实让我高兴了一场。如今长大了，年十九了，马上就到了弱冠之年，想的事情也比较多一点。</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">回家，有点近乡情切，想着要一把扑向家的怀抱，可是她的美需要一点一点的品味。昔日在一起的朋友，也都想着怎么聚会一下，而回来后的这几天，我就躲在家里安安静静地看书。本来一天之中上午已经缺失了，下午就不能浪费了，拿起一本《浪潮之巅》就看起来了。初以为，这样的书籍会平平淡淡，殊不知如此平淡的文字却最能掀起心中的惊涛骇浪。难怪如此多的大家名人对它好评如潮，我这里也对这个作品由衷地欣赏。从书中我看到了很多的和计算机有关的规律，还有很多和经济有关的案例。才知道世界上最最赚钱的东西是股票，资本的流动会带来更大的财富，于是便有如此多的人追逐着技术界的一波波浪潮去发现另一个“金山”。当然，追逐利益是人的本能，君子爱财取之有道，这样的高回报也是要承担高风险的。于各案例之中，又十分钦佩那些风云人物的魄力。无论是盖茨的能断，还是佩奇的高超，乔布斯的另类，都令我为之倾倒。由此深刻领悟到，一个团体必须要有一个有魄力的英雄人物，否则像搜狐这样庞大的帝国，都有可能瞬间崩塌。往往，科技与商界充满了各种的较量，无论是市场还是技术，都要考虑周全，一招不慎就会导致满盘皆输。身为计算机科学专业的我们，不仅仅要将自己的技术能力锻炼好，还要多接触各个领域的东西，比如经济和艺术。这样，我们便可以发展到不仅仅是一个程序员，而可能是下一波浪潮的弄潮儿，兴许会出一些业界的领袖。就文风而言，《浪潮之颠》朴实无华，以平淡文字掀此浪潮，实在是难的，值得我们借鉴。</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">除此之外，俺对于数学也是十分的热爱，数学中的一些思想和方法论之类的书籍是我的床头之宝。于徐利治的著作中所提出的，我们学习数学要了解数学之思想，数学之历史，并要求开阔视野兼修文笔艺术，实在是十分的精妙有益。数学，在以前被认为是上帝创造万物的真理，然而它实际上是人类创造的一部分，既然是这样它必定和人类创造的其他知识财富具有共同之处，都是于直观感受之中获得。近现代，数学家们也提倡大家用归纳猜想的方法来得到成果，这是表现之一。通过拜读《数学：确定性的丧失》，更加明确了数学是一门艺术，只不过是一种能够推理，严谨而极富逻辑的艺术。灵感的将临，有时候意味着划时代的突破。通过了解数学的历史，俺总算知道了数学原来也充满着许许多多的不确定性，正如负数的出现居然让古代数学家们手足无措一样，这种不确定性，恰巧印证了数学是要探索的。数学只是工具，辅助我们追求真理，认识宇宙。然而，我们的认识有时候显得十分的幼稚，到处碰壁，才找到一条可行的路。书中有一句话：“即使是世界上最优秀的头脑也有缺陷”，我们是在错误中前进，错误是通往正确的必经之道。俗话说，知其然知其所以然，虽然今天的我们一说负数便觉得很自然的，但是殊不知也是经过许许多多的反复摸索得来的。了解了历史，更加给我们以信心，是历史告诉我们这个世界上还有我们能做的事，而且过去伟人们做的，也都是经历了重重困难才得来的，我们有理由相信，只要付出努力，我们也能做到。当然，我深深为那些伟大数学家们的精神所折服，他们献身科学，孜孜不倦地追求真理，有善于归纳推理的欧拉，有奇才创新的牛顿，有数学的王子高斯，更有许许多多业余的数学家们，在为人类文明贡献智慧。</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">书本绝对仅仅是生活的一部分，生活才是真正实实在在的能给我们直观体验的。春节了，总有要好好出去玩玩。某日，跟随以前的老同学一同上梅岭赏梅，一路上我们同学共叙一话，看到老同学如此努力，感觉我都沾光了。邓国星初中毕业，便在外闯荡，我感觉这个人有自己的思想，而且做的一些事情就很不一般。他说他每天跑十五分钟的步，并且一直坚持。所谓能人，能为常人所不能为者也。我看，此人能够坚持下去就一定会大有作为。梅林花开，春寒料峭。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; （哎呀，我妈喊我回家了，改天再来把它写完……&nbsp;&nbsp; 未完待续）&nbsp; 继续，天公作美，天逐渐放晴，知状元树下，仰而望之，其雄而伟，天朗气清，遂用相机摄影了一张。古道如此崎岖，方才知道九龄哥是怎么修这条官道的了。沿着石道一直向上，心情渐佳，腊梅正艳，香飘颊鬓，冷冽可爱，若有一盏美酒真可谓“玉液堆花醉，冰清诗骨香”。至关楼，上书南粤雄关，有副联：梅止行人渴，关防暴客来。迈步而越之，方知毛泽东所谓：“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，从头越，苍山如海……”。我今日也算一领江山风骚了。关下，放眼望去，是苍茫群山，任凭指点，远处则是江西，也算是一览无余了。</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">游览了江山美景，不由得生发出一种爱我祖国大好山河的感慨来。当然，美景永远在那里，经历着时光的雕琢，而成为现在的样子。要是今生从此漂泊四海，游历世间山河是好，但是就体现不出我活着在人类文明中的价值了。曾经很羡慕孔丘先生那种立于乾坤之中的大风，也希冀过能够像太白一样手提宝剑登便奇山，涉遍众水，再到那浩浩汤汤的海洋和他拼搏胸怀。我真的觉得人生真的很短暂，却还有很多想做的事情没有做完,在这苍茫的世间与空间中，我甚至不如一棵树，不如一粒沙。我想如果我能够达到活了一天之后，脑子里只有吃饭和睡觉的话，那我这一天肯定是活得非常的充实，我打算朝着我的这个目标前进，否则再也留不下什么时间来领略什么山河大川了。</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">令人高兴的是，家里的境况一天比一天好，家里也添了几个新生命，亲人的身体也还健康，而且我还看到了整个家庭的和谐，我也取得了一定的进步。如此的势头让我激情澎湃，积极向上之心骤然而起。祝福外公外婆福如东海，让我这个人有机会报答你们，如果这样的话，我真是最最幸福的人。</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">尽管这一切都朝着美好的方向发展，可是我却常常被许许多多的事情困扰着，深深的自卑，默默的孤独。自卑是自己难以克服的，孤独不是有人陪就能摆脱的。有几个十分投机的朋友，但是没一个在我身边，我能做的，只不过是在书本中寻找着历史中各种各样的朋友的影子。即使是有书相伴，但是总会回到现实，回到原本就孤独的躯壳中去。不是因为时空，而是性格使然，我相信还有许许多多的人和我一样，一个精神里面有两个人。如果，把身心都投入到现实以及心智的工作中去，就不会有什么忧虑了。我当然希望，每一个朋友都不要远离我而去，但是随着时间的流逝，我不能保证那些阔别六七年的朋友们，依然在我的心中占据着重要的位置。现在就是重要的，无数个现在编织成未来，于是事情也会慢慢的改变。人往往很清楚历史，但是看自己所处的时空的时候，总是一百个看不穿。这样的疑惑不应困扰热爱思考的头脑，而应该随着思考的推进而一扫而光。愿2012没有烦恼，脑子只想着吃饭，还有睡觉，那么身体的疲惫也成了一种快乐了。</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">貌似回来续写的部分有点悲观，嘿，管它呢，好不容易来一趟网吧，写什么是什么。</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">bibodeng&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2012-02-01</span></div>
</div>
</div>{% endraw %}
