---
title: 大三下——稳步成长
date: 2013-03-21 07:54:02
---
{% raw %}
<span class="Apple-style-span" style="border-collapse:separate;font-family:'MS Shell Dlg', 'Microsoft YaHei', Georgia, Helvetica, Arial, sans-serif, 宋体, PMingLiU, serif;font-size:14px;line-height:21px;border-spacing:0px;"><p><span style="font-size:16px;">[开头]</span></p>
<p><span style="font-size:16px;">这个学期有了一个好的开头，养成了良好的生活习惯和学习态度。所以花在编程和看书的时间比较多，越发感觉到时间不够用，要学的还有很多。在进行GTD的编程过程中，结合《代码大全》，发现有了一些编程的心得体会。书中真的很多先辈的金玉之言，是我们需要反复实践才能体悟到的，当然纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，知行合一，也就最能进步。这一两个月间，慢慢地就积累了更多的PHP，python知识，同时也在看关于网络编程的一些例子。对于一些技术上的功能，也有了信心，只要肯动手去做，就一定能够实现。</span></p>
<p>&nbsp;</p>
<p><span style="font-size:16px;">推荐几本书：</span></p>
<p><span style="font-size:16px;">《拖延心理学》</span></p>
<p><span style="font-size:16px;">挖掘拖延的根源，同时也运用一些办法来避免自己的拖延。看完了这本书后，会很容易发觉自己对于一些事情的拖延，不情愿，或者恐惧。但是当我们动手的时候，一切都是纸老虎。</span></p>
<p>&nbsp;</p>
<p><span style="font-size:16px;">《18分钟微时间管理》</span></p>
<p><span style="font-size:16px;">早上5分钟计划一天目标，工作每小时暂停一分钟思考自己正在做什么，是否是应该做的事情，晚上5分钟回想总结一天都学了什么。这真的挺有帮助，有目标地生活着感觉很好。既舒服，又可以自己创造一些挑战来刺激自己的战斗力。这本书很小，但是很有启发性。我看完这本书后，连日志的字数都增加了，这正是因为有事可记。同时也有问题可想，故而每天都很充实。</span></p>
<p>&nbsp;</p>
<p><span style="font-size:16px;">《思考，快与慢》</span></p>
<p><span style="font-size:16px;">这本书，目前还没有看完，但是这是一本很经典的关于人的情绪大脑和理性大脑的佳作。可以让我们认清楚自己的一些冲动行为的原因，以及我们思考问题的方式。有时候直觉未必正确，需要冷静下来慢慢分析思考。而我们做训练，其实是将自己的技能内化到自己的系统1里面去，形成我们独特的反应。</span></p>
<p>&nbsp;</p>
<p><span style="font-size:16px;">《戊戌政变记》</span></p>
<p><span style="font-size:16px;">记录了戊戌变法的一些概要，同时记载了相当多的史料——大臣的折子和光绪的诏令。当然梁启超的点评十分有力，但是于他们保皇派必定有所偏袒，对于皇帝多有溢美之辞。然而我十分佩服康梁等人，明知不可为而为之。然而终究归于失败，但也不失为开中国先锋。后有戊戌六君子康广仁，林锐，谭嗣同等人的传记，读之则中有正气。</span></p>
<p>&nbsp;</p>
<p><span style="font-size:16px;">密码学的实验体悟</span></p>
<p><span style="font-size:16px;">用了一晚上的时间，照着书本和pyDES将DES（标准加密算法）算法给实现了，能够输出课本上的例子。这里还是要赞一下python，用python可以很轻松地将各种算法实现出来，而且运行速度很快，可谓是在开发速度和</span><span style="font-size:16px;">运行速度上完美平衡。</span><span style="font-size:16px;">做DES算法的时候，要认识到那些表格才是核心，是它们进行数据的置换和转换，DES是高度硬件优化的算法，用电路互联就可以让表格中的置换一步完成。而在python中使用list，则浪费了太多的空间。但是软件模拟硬件，是需要做出一些牺牲的。记得以前刘刚博士赞师兄用纯硬件实现了一个弹球游戏，感觉很牛逼。我们搞软件的，确实没有搞硬件的看起来那么牛逼，因为他们做出来的是一个与现实接口的系统，有实体在那，而我们只不过在计算机屏幕上模拟这些。但是我们学计算机的，做的很多工作都是相当有 意义的，有时候换一个角度，在别人的基础上来做开发，往往更容易接近做成，而如果要重复发明轮子，实在是没有什么必要，除非你发明的轮子比原来的好。现在互联网上有众多的开源项目，如今天早上用到的mentohust这样的软件，都是开源的，需要我们在这基础上开发更加好用的软件。但是我们的人都跑去重复发明轮子去了，并不是说学习造轮子的技术不重要，而是我们应该学习用以前学到的东西来创造新的东西或者改善旧的东西。</span></p>
<p><span style="font-size:16px;">另外我从中体会到的密码学的趣味和科学所在。之前有读一部电子书《思考的乐趣》是顾城写的，里面都是一些很有趣的数学问题。作为思维的体操，数学永远是人们思考的乐趣和创新的高级工具。计算机的同学，要是把算法给搞牛逼了，那就真的很牛逼，因为真的深奥的算法就像数学一样，没有多少个人愿意克服惰性去深入学。（数学太难了）</span></p>
<p>&nbsp;</p>
<p><span style="font-size:16px;">GTD邮箱验证实现</span></p>
<p><span style="font-size:16px;">该总结出专门的一篇来介绍PHP实现邮箱认证，其基本原理是：</span></p>
<p><span style="font-size:16px;">1 生成一个key，可以是随机数，通过md5处理得到，放在数据库中，待到验证的时候，与用户拿到的核对一下就行了。</span></p>
<p><span style="font-size:16px;">2 构造一个url，包含有key，可以唯一确定一个用户</span></p>
<p><span style="font-size:16px;">3 发送url作为邮件内容到用户的邮箱，用户点击则转到验证邮箱的函数中去。这里涉及控制器的问题，一般php程序都基于某框架来开发，里面的类的处理函数就是控制器。</span></p>
<p><span style="font-size:16px;">开发过程中，我的一点体会也更加契合代码大全里面的一些例子。之前花了大力气来重构我的程序，使他们成为结构整洁，抽象合理的程序。这样于我后来的编写和扩展有很大的帮助。如果说编程的各种花样手段都是外功，那么编程设计的思想才是内功。严重推荐《code complete》，里面的语言挺幽默，绝对让你对于软件开发产生一种爱的情绪。而且书本从设计开始讲，到类到子程序到变量到语句。真可谓是面面俱到，看了不放。</span></p>
<p>&nbsp;</p>
<p><span style="font-size:16px;">by bibodeng 2013-03-21</span></p>
</span>{% endraw %}
