---
title: 大城小爱
date: 2015-09-13 00:51:18
---
{% raw %}
今天，是我和你在一起五个月，很快，我们就要结束异地，相聚在同一个城市了。

做出这个决定，我相信你也是用了很大的勇气，毕竟要来到一个陌生的城市，开始全新的生活。当然想到，能够常常见到，在一个环境很好天空很蓝的城市，一同奋斗，这份小小的爱，在大城里应该会很甜蜜。

当初追求你的时候，我常常跑去广州，但是并不总是能够见到，有时候是你拒绝，有时候是没时间，总算有一次，大家说出来去沙面游玩，才跟着一起去，非常想能见到你，结果那天玩的还算挺开心的，拍了一些照片，获得了好评，当时跟你也踊跃地拍了几张合照，其中一张在门的两边，一张站在窗台上，笑的都挺好的，最后，我鼓起勇气和你合照了一张，并斗胆把手搭在了你的肩上，据说那个举动吓到了你，但总算是有了一个小小的开端。

过了不久，是她的生日，我叫上了她的好闺蜜，策划了一个属于我们江头小伙伴的party，准备party之前，彬彬，雄洲，我们三个先去踩点，终于到了生日那天，我们在维多利广场吃饭，然后到钱柜去唱K。晚饭的时候，都还比较尴尬，小伙伴们也算是借这个机会聚了一下，当天晚上准备了蛋糕，吃完饭出来夜色刚刚好，橘黄色的灯照耀着优衣库下面的小广场，一切是这么地美好，然后就去唱k了，途中，只和你说了几句话，稍微没有那么尴尬了。唱K途中由于紧张，唱得不好，只是好基友们在一起烘托氛围，热情献唱。直到吃过蛋糕，已经很晚了，大家都已经回去，剩下我的几个基友，还有你的好闺蜜钟，表白的过程异常艰辛，我好不容易鼓起勇气，却又不敢看你，不敢和你说话，直到十二点多，才鼓起勇气坐过去，聊了一下，拿出电脑播放我制作的幻灯片，期间几个照片你笑了，然后送上生日礼物—— 一本专属相册，一个QQ公仔，想不到你居然欣然接受。播完视频，气氛再度冷落下来，我没有勇气说出最重要的话，待在一旁踟蹰。最后被钟一脚踢过去了，才鼓起勇气表白了，两个人说了一些悄悄话，最后我问，愿不愿意做我的女朋友，你显得非常紧张，我想去拉你的手，你却把它压在大腿下，最后硬牵了一会，然后你说要好好考虑。这个时候钟不知道对你说了什么，然后你就笑了，当我再次问的时候，就说答应了，这个时候好基友们在唱《今年你要嫁给我》等很欢快的歌，我顺利地牵起了女神的手一起欢唱这最后一首歌，必须给亲爱的小伙伴们点赞。可是，这时候的我，却异常地平静，好友们却激动得不行，仿佛自己恋爱了一般。我知道，我得到了一个好女孩，还有非常好朋友在身边，很幸福。

回去睡了一觉，回到已经非常晚了，我非常平静，好基友们在激动地谈论，或者是感叹就我有女朋友了，他们都还单身哪，这么卖力，是不是要我把袜子，内裤都帮他们洗了。第二天醒来，发现莫名地想念，非常想见到你。于是第二天专门请了一天假，去和心爱的你约会，第一次约会，谈了很多很多，从中午谈到下午，然后依依不舍地分别了，地铁关上门那一刻，都忍不住多看对方两眼。我坐在高铁上，看着窗外的夜景，居然哭了，哭得稀里哗啦的，十年前，我开始喜欢你，中间几经波折，也许久不联系，但是最终，我们真的走在了一起，这一切的想念，委屈，高兴都在这一刻爆发了。



后来，你告诉我，那天晚上你心动了，我们是两情相悦。你还告诉我，我穿着白色衬衫的样子很帅，而我觉得你穿着白色上衣的样子，不可替代。如今看起来，都觉得很不可思议，当时是多么尴尬，而现在却又是那么地甜蜜，一切都是最好的安排。有时候我会有很强的预感，预感到我人生的一些旅程场景，而对于你，异常强烈。每一段爱情故事，都是那么传奇，而在一起之后，过得却是平淡的生活，没有那么传奇，却是实在的开心。祝愿有情人终成眷属。

by bibodeng 2015-09-12{% endraw %}
