---
title: 奇葩小王子
date: 2017-03-11 07:58:29
---
{% raw %}
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">奇葩小王子</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">我们宿舍，还有一朵奇葩，和我同宿舍的最久的亲密小伙伴，他就是燎原。第一眼看燎原，我就觉得这哥们挺土的，虽然我也好不到哪里去，但是从衣着和听歌的品味，都带着一种尘封的历史感。他喜欢的都是一些80年代的歌曲，比如《你究竟有几个好妹妹》，每天在宿舍自习的时候他就播这首歌，百听不厌。虽然戴着耳机，但是我们依旧能够听到这熟悉的旋律。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">我们曾经作了一首打油诗：</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">我们宿舍有三宝，</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">xx晚洗澡，</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">xx酒瓶倒，</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">还有燎原的闹钟真是吵！（已对原文做改编）</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">燎原有相当一段时间是设三个闹钟的，而且都是那种大家都睡的正响的时候，如6点多的时候闹的。可能因为他的手机是国产机（国产机的特征就是夸张，可以有跑马灯，声音嘹亮），居然可以每分钟闹一次。这个时候，往往闹了好几轮，我们都醒了，燎原还没有醒来呢。文杰会发出一句幽怨的“广欣〜”，燎原这才慢慢醒来，按下了闹钟。后来因为这事，大家都投诉他，我们觉得这个问题很严重，扰乱到了大家的睡眠质量。后来，燎原换了智能手机，就很少听到他的闹钟了，这时我反而觉得不习惯了。有时候观察到舍友，打鼾，磨牙，什么的，我们就会窃笑，然后睡下。打鼾的人自己是听不到自己在打鼾的，几乎我们每个人都会有打鼾的时候，所以，谁也别说谁，都早点睡才是王道。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">燎原的性子很直，有什么话都直来直去的，有时候难免搞得对方不爽。当然，这不算什么事，和我们在一起的时候，多是一起去吃饭，泡馆（貌似除了这几样三点一线的事情，也没有什么事做了），大部分时间都是和谐的，每个人有每个人的性格和原则。但就是这种较真的精神头，不是谁都有的。大部分人马马虎虎地过日子，不去明辨什么是正确的，或者做个懦弱者，低调无谓地存在着。有时候关涉到一些利益，原则的问题，他都能够挺身而出，较真也是一种真性情。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">夜里一点多，C222屋子里面还亮着显示屏，或者在床上亮着一盏灯，这个人十有八九就是燎原。他可以熬夜干很多事情，例如捧着一本《Java讲义》（多达1000页），只是看，从不敲程序。我问他，怎么不边看边敲呢？他答曰：等全部都看完了再敲。我很怀疑这本书有看完的时候，等过了半个学期，我问他现在敲了没有呢？他说他已经在看第二遍了，我彻底无语了。其实我一直反对这种学习方法，这样看完之后，前面的早忘光了，计算机科学重在实践和理论结合。包括他熬夜看书，复习，我都是不赞成的。有段时间我们觉得他的方法效率慢，耗时长，效果不知道咋样。桌上批评这种做法是学渣，但是事实证明，广欣给了我们一个强力回应：他的绩点超越了我们两人（事实是我们经常翘数据仓库的课，导致平时分创历史新低的20和13，刚好组合成2013，也算是留下纪念了）。绩点不能说明什么，但是可以看出一个人的努力程度，广欣就是这么努力的一个人。大三暑假，他到UC去实习，后来校招的时候进了金山（他校招的时候书包里面总是装着好几本大部头，和装铅条一样重），也算是和他的努力相符了。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">最传奇的，是他的爱情故事。当听到他结束单身的时候，我高兴得快掉下眼泪了，我从没有为谁这样高兴过。起先，大一到大三，我们都老老实实，该上课上课，该去图书馆去图书馆，从来不跑外面瞎混。据说有女孩子喜欢他，而且还传过所谓的“绯闻”，但是他好像无动于衷，一再说明只是普通朋友。一度我还怀疑他是同性恋，而且我们又那么亲密，搞得我有点担心。却想不到，一个暑假回来了，他就是有女朋友的人了。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">他一开始就那么笃定，她是他的高中同学，据说从高中他就喜欢她，但是一直没说，直到高中毕业后分道扬镳。从此再也没有见过了，一次放假回家，女孩说，咱们两年没见了，不如一起聚聚。因为一些原因，他们没有见着，也许他们是相爱的，只是像要失之交臂了。在校的时候，偶然联系，说的话也不多。女孩说，你为什么不来看我呢？佛山距离广州就两个小时的距离，但是他还是没去。每次他跟我说，大学不想谈恋爱，说可能要等到30岁才会考虑。从此燎原便有了一个外号“道长”，而且是那种坚持单身的道长。后来他告诉我，每次我们跟他开玩笑，他心里都有一个底线。终于到了大三的暑假，由于在广州实习，于是女孩抱怨道：“你在广州，也不来找我。。”，于是他们便约了在一个校园里面漫步，回忆起三年前的往事，袒露了自己的心声，才知道两个人爱着对方，oracle小王子和他的公主，很自然地就走在了一起。在某次奔赴校园招聘的时候，被目击牵手了，幸福来得很慢，只要它是真的，慢点也无所谓。这个我们称之为道长的人，居然给我们吃了一斤。事实告诉我们，那些不说话的人，他们往往一鸣惊人。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">之后，他又再次发扬了他不奇葩会死的风格，每天留给我们的印象就是在打电话，要么就是在视频，总之就是完全变了。有一次，我们去图书馆，结果就看到一个和他长相相似的在门口徘徊，我就纳闷了，走近一看，发现是小王子。在图书馆也不忘接老婆电话啊，作为一个男人，的确让人肃然起敬，但是作为一名图书馆的读者，这也太缠绵了吧。当然，我是体会不到这种爱的魔力的，但愿宽恕我的爆料，文章需要啊。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">加油吧，奇葩小王子，人类已经无法阻止你如此奇葩的人了，请往你理想进发吧。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">by bibodeng 2014-02-01</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>{% endraw %}
