---
title: 工作闲话
date: 2013-07-17 18:00:15
---
{% raw %}
<title>自从上周接到任务</title> <meta content="text/html; charset=unicode" http-equiv="Content-Type"><!--defaultCSS--><meta name="GENERATOR" content="MSHTML 10.00.9200.16635"> <style id="wiz_custom_css" type="text/css">
body
{
    font-family: "Microsoft YaHei UI","Microsoft YaHei",SimSun,"Segoe UI",Tahoma,Helvetica,Sans-Serif,"Microsoft YaHei", Georgia,Helvetica,Arial,sans-serif,宋体, PMingLiU,serif;
    font-size: 10.5pt;
    line-height: 1.5;
}
html, body
{
    
    
}
h1 {
    font-size:1.5em;
    font-weight:bold;
}
h2 {
    font-size:1.4em;
    font-weight:bold;
}
h3 {
    font-size:1.3em;
    font-weight:bold;
}
h4 {
    font-size:1.2em;
    font-weight:bold;
}
h5 {
    font-size:1.1em;
    font-weight:bold;
}
h6 {
    font-size:1.0em;
    font-weight:bold;
}
img {
    border:0;
    max-width: 100%;
}
blockquote {
    margin-top:0px;
    margin-bottom:0px;
}


</style>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="/content/plugins/bibo_mark/article_bibo.css"> <div class="art_content">
<h3 class="art_content">前言</h3>
自从上周接到任务，紧张工作一周后，专题《速度与激情6》逐渐完善了，这个专题也快告一段落了。在工作之余，我也抽空写一篇博文，梳理一下这几周的生活。自从来迅雷报到以来，我的日子大致就是这样的节奏： <div>早起 》上班 》工作 》下班 》回家 》娱乐 》 睡觉</div>
<div>周末是这样的：</div>
<div>睡觉 》娱乐 》 睡觉</div>
<div>&nbsp;</div>
<div>所以一直没有时间去总结思考，这是应当反省的地方之一。平时虽然很累，却过于注重放松了，浪费了平时的琐碎时间，很多想做的事情都没有做。而耽搁了一段时间，想要下定决心，还需要一定的勇气。其实，我宁愿累并有规律地生活，也不愿意过度放纵自己在娱乐上面。细水长流，这才是养生，安心的生活方式。其实反思一下自己，无非就是欲求之物不可得，又不愿意付出点滴时间去做有意义的事情。这与我的初衷是很不合的，故而应当痛下决心，工作之余也要有自己的追求。</div>
<div>&nbsp;</div>
<div>吉他没带来</div>
<div>运动不常搞</div>
<div>学习不自主</div>
<div>&nbsp;</div>
<div>当然我想在家用latex来写那本《南苑随笔》还是很需要耐心的，要以之为乐趣。矛盾就在于我的渴望与意志力不相配合，也证明我不够渴望。凡成大事者，要不就对自己做的事情有无限激情，有超拔之才，要么就是有超拔之志。工作后的一种体会就是，就这样算了吧，反正也不能做得全能、完美。尤其在读了《曾国藩传》之后，觉得自己半个秀才都算不上，书读得不够多，读的又不能深切领悟。而全国之内，不知道有多少俊杰用自己的才能，胆识创下了成就。一个人未来的发展，不取决于他现在处于什么位置，也不在于他拥有什么，而在于他正在做什么，在想什么。持续的努力，才有可能获得更大的成就。</div>
<div>&nbsp;</div>
<h3>工作学习</h3>
<div>我所在的是迅雷看看的视频研发部门，我目前接到的任务是完成一个专题，用于介绍一部电影，然后提供一个抽奖的小游戏，主要就是抽奖的逻辑（包括前端和后台）。所以用到的知识大多是学校学习到的jquery，以及PHP知识，当然我的PHP基础不算好，故而很多时候我都要google一下。所以，我的实践水平还有待提高。在公司的工作量，大概是一天写100行代码，一个专题大概有500行代码，当然这些开发很多是有共同点的，可以抽出一个自己的基础库，下次开发的时候还能用。我的开发很大得益于前人写的代码，我通过阅读，模仿，也可以实现相关的功能。有时候涉及比较高深的技术，以及常用的接口、业务逻辑的时候，要向同事求教，当然也有一些要讨论。最烦的就是需求改变，连设计都要遭殃，而我又要重新编写代码。当然我要改的并不多，但是各个版本的东西让我很不爽，因为不确定所有的东西都能修改得能够合乎最新版本的重构页面。有时候也发现，重构写的一些页面结构让我的编程比较尴尬，但是大部分时候还是好的。而我觉得在公司的编程，比起在学校闭门造车来要有进步。当然也不要把公司的开发想得那么高，很多时候还是和业余的一样不那么规范。当然了，一个公司必须要有点牛人，才能撑得起来，我在看同事们的代码时，发现有许多可圈可点的闪光点，当时看到的时候是心里一阵激动，特别是对比自己又臭又长的代码而言，另外更加钦佩他们的开发能力了。因为他们的代码写得比我的要简洁，而且更加清晰，这点上，我还是有很多要学习的地方。相比桌升，我的脚步更加轻松，而且有人指导，而桌升的则是用项目来锻炼自己，也相当有压力，自然也就有动力。写代码的能力还是要修炼上几年的。公司的同事都相当地年轻，而且有些结了婚都看不出来，还以为是和我一样的光棍郎。当然也有些事情有明显的“代沟”，例如看的电影，以及打的游戏。不过总体大家还是同龄人，而且经常在组里发一些段子。组内有许多北方的同学，也有深大的，也有一些工作几年跳槽过来的。目前，只跟6个同事较为熟识，也渐渐地融入到他们的生活圈子当中。</div>
<div>&nbsp;</div>
<h3>生活</h3>
<div>生活上我变得很腐化，对物质的要求也高了点，不过我还是尽量保持节俭，毕竟挣钱不多，勉强够养活自己。工作一天，往往很累，回到住处也不太想洗澡，于是就煲剧，然后这种惰性一直延续到12点，有时候还会熬夜看。本应是工作日的，却过得像周末一样，就算是周末，拿来这样用也太浪费了一点，周末是应该拿来到处走走，访亲问友的。上周，就和各位同学在思萍师姐处聚了一下，师姐煮好各种菜款待我们，大家也聊的挺开心，随后我们又去找了规好师兄，师兄陪了我们一下午，还带我们吃了猪肚煲。工作之余，能够见见亲友，也很好。周六的时候去了趟深大，领略了一下有钱学校的生活，吃的东西挺便宜的，我还去了保龄球馆，生平第一次打保龄球，这种东西以前只在电视上见过，黄勇球技很好，而我还指甲太长，还把指甲给弄裂了。登上深大的最高楼，俯瞰下去，郁郁葱葱，还有一大片高尔夫球场草地。远处可以看到一座大桥通往香港。夜景还算美，陪上海风，无比惬意。</div>
<div><br />
</div>
<div>by bibodeng 2013-7-17</div>
</div>{% endraw %}
