---
title: 工作中的学习
date: 2014-10-18 08:16:22
---
<p>工作后的生活，日子是按周来过的，来了几个需求，一周的时间就对付去了。前段时间收到了转正邮件，在鹅厂满三个月了。工作后没有什么时间去忧，因为有做不完的工作在那充实你，你看书和练习的时间越来越少了。但是，在职里，你学的是一种工作方法，一种做事行为，一种思维方式。

##工作方法
工作方法根据每个领域会有不同，在实践之中，你慢慢就会体会到啥是行之有效的方法，我现在从事的是应用开发，应用开发是介于纯粹的后台开发和前台开发之间，从事的很多是中间层的开发和网页的编写。但是总体流程还是需求，编码，测试，上线，运营，这样形成了一个闭环。在工作中，要做好工作中的内容，针对不同的东西要用不同的方法，工作中积累的经验和教训，就是最宝贵的财富。正因为你长期地浸淫其中，你深知哪个地方需要改变，怎么实现才能够避免那些前人和你踩过的坑，从而打造一个更加完美的产品。我过去在学校的时候，写的代码很少动手调试，往往编译过了，能够跑起来就行，但是现实中客户要用的产品必须要经过严格的测试，往往你会发现很多你没有考虑的可能，你没有注意的细节，这就要求你要养成良好的工作习惯，我就犯过这样的错误，开发的东西很自信没有问题，但是一测大吃一惊，有些地方没有考虑完全，结果测试环境会报错。开发过后要自测，并且要在开发测试环境都测一遍，并且相应的流程并不会受到影响，有影响也要预期结果，评估风险。最近我们的团队里面又将测试资源做了一个规范化，用时要申请，并且要保证沟通效果，从而提高测试资料。其中有一点，让我产生了共鸣，那就是在开发完成后，可以详细列出一些关键点，这些点可能是改动最大的点，或者是有风险的点，提供给测试，让测试去设计测试用例，做一个更加有侧重性，但是全面可靠的测试，这样才能防止质量不高的代码被发布到正式环境中去。工作中的方法，各种各样，我的leader教我，应对各种不同的工作，你的思路要变化，要采用切合实际情况的方法。总之，一个成熟的人，最不应该怕的就是变化，最应该掌握的思维方式是变化，而最怕的却又是变化。

##工作中的思维方式
出来社会以后，你要为你自己全面负责，no more学校，no more父母来为你扛各种压力。故而，工作中比较重要的是积极，主动，负责。谁都想得到庇护，享受安逸如母亲怀中那样的安全感。但是随着年龄的增长，我们需要独自行事，需要有主张了。生活中往往收到许多压力的礼物，各种纷繁的工作如山倒来，如何做到腾挪有道？一个成熟的人有自己的思维方式，这些方式帮助他拨开迷雾见青天，乱麻之中斩荆棘，浪潮之巅紧握日月旋转。比较重要的一条是，有自己主观能动的想法，而不是沦为一个工具，接受命令，执行命令。公司的考评之中 等级依次是 不符合预期，符合预期，超出预期，优秀员工，人们期待的是你能把工作做得很好，而且让人有意外惊喜。有一天，我给我的导师做了一个demo，他问，你的亮点在哪里？我竟无言以对。凡事要有一个亮点，哪怕其它都只能算平庸，但是你却能够给人留下深刻印象，并且真正形成了一种核心竞争力。这种竞争力一是你的专业技能，二是你把事情做成并且做得好的能力。

我一直觉得在进取途中有两种东西最为宝贵，一种是意志力，看这个人是否能够低谷之时能够熬过来并坚持着，这是顶天，天塌下来能够顶住，这往往需要有强有力的信念。一种是激情，看你能否保持着对你工作的追求和热爱，这是立地，不断汲取养分往上生长。这样的人，你能在他身上看到未来。

是金子，到哪里都发出光芒，勿让怠堕灰尘掩抑你的光芒。

by bibodeng 2014-10-18</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><pre class="brush:c#; toolbar: true; auto-links: true;">public void main()
{
    Console.WriteLine("hello world");
}</pre></p>