---
title: 归前小记——记微点创业实习
date: 2014-01-12 23:44:21
---
{% raw %}
归前小记
====

by bibodeng 2014-1-12

今天是周日，晚上就不写代码了，放松一下。这么说好像我每天都花很多时间在编程一样，其实每天能够进入状态的就那么2-3个钟头，其它时间都在进入状态。

2013年12月27号过来广州雄洲这边，至今也有半个多月了，也算过了一把创业的瘾。来到微点这个小小的办公室，我第一次的印象是觉得还不错。毕竟是大学生创业，能够租起一件像模像样的房子，大家一起聚在这里办公，还是不错的。我们也像模像样地开会，在自己的办公桌上摆上笔记本编程，一切好像还真有创业的意思，尤其是当雄洲在白板面前演示产品的时候，我们也会想象不久的未来能够获得客户。

工作室做的产品是微信营销平台，让商户接入自己的公众号，然后向用户提供各种服务，包括微官网，还有会员卡什么的。来的这几天，我就帮着解决一些前端的问题，然后用SVN来整合代码，大家都会用SVN的感觉真好，有了一个合作的基础。后来，我就阅读整个框架的文档和源代码，所以也能开始写后端了。架构的时候，我们是整个技术部（虽然只有4个人）就一起讨论这个功能应该怎么设计，然后确立数据库。由于采用第三方的框架，我们还是有一定的基础，不用什么都从头来过。而且采用最新的bootstrap3，这让整个前端都看起来高端大气上档次。我直说我来所起的作用可能不算很大，但是我感觉对于整个团队还是有那么一点点作用的。一个创业团队要走得远，的确需要一个很好的团队，要有很好的技术。这些，等做出产品之后，似乎就更加有说话权了。

让我来介绍一下这个团队吧，团队总共有6个人，雄洲（boss），仰升（大厨），亚秋（P神），伟伟（db伟），思聪(聪哥)，还有一个学电子商务的实习生海峰。雄洲是一个很有梦想的人，推动着整个团队在前进，填各种产品的坑，多的时候甚至一个人挑四五个项目，所以有时候凌晨三点多睡就不足为奇了。我一般都是快到12点就撑不住了，再往后的效率也不会好到哪里去，所以会选择早点睡觉。而仰升和亚秋暂时的任务是小编，帮忙做各种网页的素材，还有帮忙准备我们的晚餐。仰升是我们这里公认的大厨，据说我来的时候，他才开始煮饭的，第一次还把煎蛋煮成烤蛋了。但是后来发现，煮的东西越来越好吃，有客人来最高规格的时候，有四菜一汤，每个人吃完都很满足，所以仰升被我们尊称为大厨，而他也自称在我们这批码农的称赞下会更加有动力。

有时候，吃完饭，仰升总习惯泡一壶茶，和亚秋坐在那里品，而我没有这个情趣和习惯，所以都是简单粗暴地用一次性塑料杯喝。有一次，仰升还拉来了几个老乡和同学，我们围坐一圈品茶，那个叫晓芬的姑娘来泡茶，手法娴熟，可以看出来关公巡城，韩信点兵等手法，据说潮汕的同学对于喝茶，做饭什么的都比较有修养，把我们的胃都养得饱饱的。而我这种从小养尊处优的孩子，尚不知做菜煲汤，但是我绝对有成为厨师的潜力，仰升不在的时候，早餐的面都是我煮的，勉强还算得上好吃，如果加点辣椒酱或者老干妈，那就更佳了。都说会做饭的男人很有魅力，我觉得仰升就是这种男人，我打算也学个一招半式，将来去深圳的时候能够煮点好吃的养活自己。

跨年那天，仰升带来了一帮同学，我们打火锅，吃得很爽，尤其是肉圆加辣椒，那叫一个爽，整个晚会我们总是干杯，不知道多少杯下肚后，开始起了反应，头晕晕的，行动不便，好几次打翻了杯子。party上有四个女生，一个一整晚都在说卧槽的女汉子，还有晓芬，以鸿的女朋友，还有一个低调的女生。他们男女生的关系之好，让我有点意外，至少在我们那里，我营造不出这样的轻松氛围。那天也收到腾讯发来的贺卡，跨年的晚上我特别地高兴，没想到就这么醉了，以至于下半场没我什么事了，因为我跑进去里面的房间睡觉了，睡到他们几个要躺下的时候，我刚好醒了，他们酒量不错啊，改天看门口的啤酒瓶，满满三箱子。接下来的日子，太清苦了，说起来都是泪。工作室都没钱吃饭了，一个晚上，光煮面了，甜面，咸面，辣面，换着口味煮，那一顿只花了6块钱。当然，我还是会有一些钱的，用来吃饭什么的，本来打算回家前留个几百的，没想到还超支了，实在是太花钱了。其实粗粗一算，也差不多30块一天，他们这边的吃喝程度（聚会频繁度），比我们在学校要夸张一些。考研完了那天，还去烧烤摊摇骰喝酒，差点又喝醉，还好跑得快，否则又要被放倒了。

某天，从宿舍洗完澡出来的时候，雄洲跟我讲了他们班里这些人的花名，什么砂锅粥，乌龟秋，其实是因为阿秋帅帅的，但是行动说话什么的很低调，普通话的口语不太准，乐观什么的会说成落观，这和乌龟直接有点神似，具体相似在哪，我也说不上。还有刘大头，大只鸿，蚯蚓（同宿舍的曾立瀚，唱歌很好听）。还有孙大炮，其实就是仰升，但是其实我觉得他吹的一些还是挺在理的，并且平时也有读一些自己喜欢的书，说实话和这样的人交流。一天，我看到他当护旗手的军装照，很帅，我说我也想当一名军人，然后他说他的梦想就是当一名军人，难怪他会去当护旗手。我们常常都是这样，边走边聊，我们出来东门的时候，顺便在旁边的小摊上买两个手抓饼，做手抓饼的是两个年轻人，长得还是挺帅的，做的手抓饼也好吃，我们大口吃着手里热乎乎的饼，边畅谈人生，有了好吃的东西，人生貌似都变得更加有意义了呢。

很多时候睡一个满足的午觉，会让整个下午都充满着能量。写代码不是做苦力，需要有良好的环境和氛围，这样创造力才会迸发出来。这里每个人都各有特色，伟伟挺努力的，人也老实，虽然技术一般，但是让人感觉很踏实；思聪能力上还行，但是却因为打游戏而荒废了，早上总是不能准时来上班，故而每天真正能够进入状态工作的时间，我估计也不会很长。据说他之前是很积极上进的，但是后来因为打机而变成这样，人大多是因为惰性而毁掉的，即使有聪明天性，也敌不过后天的怠惰。他在昨天离职，这也是我预料之中的事情，既然态度不够积极，那么对于整个团队注定不能起很大作用。雄洲因此也开会强调过，不过这种会议冗长让我觉得尴尬，人就是这样，不开窍的话，怎么敲打都是这样，等有一天突然明白了，不说他都会自动去做。真正有一颗觉醒的心的人不多，这也是所谓的有心人。

上了床的时候，往往都是一天的阅读时间，拿出微信订阅号来一篇篇翻，然后聊聊关于妹子的话题，慢慢睡去，我发现我不是那个最晚睡的那个，但是却最晚睡着的那个，但是我却是那个起得最早的，这有点不太合理。伟伟是强调了出勤之后才搬来的，但是他睡觉的姿势令我咋舌，因为每天起来都可以看到他的被子掉到地上，露出一整个臀部，不冷么。我说，要是起床发现有个小手枪顶住背部，那该如何是好啊，好在这样的事情永远都没有发生过。妹子，是屌丝程序员们的永恒话题，我们宿舍这几个月就有两个找到工作后，找到了女朋友，真的是爱情事业双丰收啊。有时候我反观自己，的确会不甘寂寞，而一觉醒来又发现，如果刻意去追逐的话，不能得到，那就放弃吧，现在我已经能够淡定看待了。

今天下午，雄洲陪着我去海珠客运站买票，我们就讨论了一下那些同学，我们一致认为大家都好像平平过这样，并没有说去做到一个极致，追求卓越。也许是因为慢慢地被生活给消磨了，或者是发现周围的人都是这样，我何不也就这样也好。说这话的时候，我也在私自愧，平常做事情也没有做到很牛逼很牛逼，很多时候都是半途而废的，而牛逼的人是把自己干的事情都干得很好很喜欢。雄洲说自己现在什么都不怕了，没钱吃饭，碰壁，都不算什么，只要接受它，然后按着自己的方法去改变它。说实话我很佩服他的勇气，他要是不约我，说不定我也是早早回去家里，放弃这个体验的过程，也会错失很多思考的机会。我把这次当作一个实习，一个重新出发的起点。期待着来年，同思愿一样在深圳开启一个美好的生活，能够生活得很开心，工作得有激情，思考得有深度。

今天买到了车票，15号回家去，在父母，外祖父母大人的膝下做一个孩子。{% endraw %}
