---
title: 我编程，我快乐
date: 2011-12-05 19:51:25
---
{% raw %}
<div><span style="font-size:14px;">人一辈子不是把时间浪费了，就是拿它来做一点事情。世界上的人分很多种，但是有的人能够很好地规划自己的道路，而有的人总是在混。无意间发现发现了the 
pragmatic bookshelf书从中有这么一本《the passionate 
programmer》，中文译做我编程，我快乐。相当好，正符合我们这等IT狂人。</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">我一口气就将这薄薄的两百元翻完了，虽然只是粗略地看，但我知道我今后可能还会翻这本书。从书中我可以看出chad是一个非常谦逊的人，因为书中很大部分就是要教程序员们怎样去有效地和人沟通，以及用谦逊来处事为人。全书很像很多都是借鉴作者作为萨克斯风手的经验，款款而谈怎样使我们更加热情投入到我们的工作中，即使它是无聊的，要要把它变得很有兴味。</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><p><span style="font-size:14px;">全书按照“选择市场 -》 投资 -》执行 -》推销 
-》保持领先”这样明晰的路径来写，故而非常地清晰，但是不会刻板。书中告诉我们要想成为一个富有激情的程序员，可能只是疯狂地编代码或许已经不可行了，更重要的是能够从中让自己得到成长。其中令我蠢蠢欲动的是参与开源项目和保持学习的热情，以及变为卓越的能力。要成为一个胜任者或者更高层次的人员，需要完成很多工作，不断地练习，不断地思考。规划固然重要，更加重要的是能够投入地去做一件事情。因为这才算是passion的尽情释放。</span></p>
<p><span style="font-size:14px;"><br />
</span></p>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">另外一个为人谦逊，平常我们程序员都很桀骜不驯，谁都不放在眼里，其实他人一样很聪明，有很多东西值得我们学习。而只有不断地从别人那里汲取营养，才能慢慢地成长。尤其是寻求良师一事，平常我们都订阅了某个大牛的博客，看人家是怎样编程的，又是怎样考虑事情的。因为我们都想变得和大牛一样厉害，所以有理由谦逊地向他们学习。当然在这个过程中，我们也可以发表我们自己的见解，从而做到了推销自己。这个世界上唯有使自己和他人有联系，才能算是活在这个世界上。因为与他人完全没有联系的人，是不能改变这个世界的。记得很久以前我就知道要写博客，同时锻炼自己的文笔和交流能力。不要等着机会找上门，而是要积极地上门找机会。也许在参加开源项目之前，我们也只是订阅某个开源项目的邮件而已，但是慢慢地我们了解了一些东西，也可以提交一些补丁了，而更深入地，我们投入我们的热情把这个项目做得越来越好，你的贡献也就越来越大，最终成为了committee。不仅获得了珍贵的名誉，也使自己的技术、交流能力提升不少。</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><div><span style="font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-size:14px;"> </span><p><span style="font-size:14px;">我喜欢本书很大原因是因为，它不是说教，他启发我怎样去锻炼自己的各方面的能力，高到思维，小到琐碎工作。要么不做，要么做好。而做好，有很多种途径，但是不外乎是那么几种。自学成才，师从高人……。也许有人会觉得这是在谈大道理，我也曾这么认为，但是我现在有所收获，不是吗？书本只会告诉我知识，或者启发我思考，而我两者都需要。</span></p>
<p><span class="Apple-style-span" style="font-size:14px;line-height:21px;">思维导图图片地址：</span><a href="/content/plugins/kl_album/upload/201112/d853d18316fc74fd1295f8b81c95a14c201112051153296827.jpg">http://bibodeng.web-149.com/content/plugins/kl_album/upload/201112/d853d18316fc74fd1295f8b81c95a14c201112051153296827.jpg</a></p>
<p>by bibodeng &nbsp; &nbsp; 2011-12-5</p>{% endraw %}
