---
title: 捣乱小子
date: 2017-03-11 07:55:16
---
{% raw %}
<p style="margin:0px;padding:0px;font-family:punctuation, 微软雅黑, Tohoma;font-size:14px;"><span style="margin:0px;padding:0px;font-size:16px;font-family:sans-serif;">捣乱住C222的隔壁，偶尔在天气好的时候，可以看到他抱着吉他在低声弹唱，这时候我往往端着一杯水，不说话，静静聆听。琴音的节奏明快，音韵婉转动听。我常常去他们宿舍串门，往往也只是看看boollong和捣乱在干什么，往往可以看到捣乱在电脑面前操作如飞，令你眼花缭乱。他是真正令人佩服的优秀程序员，是我引以为同道的益友。</span></p>
<p style="margin:0px;padding:0px;font-family:punctuation, 微软雅黑, Tohoma;font-size:14px;"><span style="margin:0px;padding:0px;font-size:16px;font-family:sans-serif;"><br />
</span></p>
<p style="padding:0px;font-family:sans-serif;font-size:13px;"></p>
<p style="padding:0px;font-family:sans-serif;font-size:13px;"><span style="margin:0px;padding:0px;font-size:16px;">捣乱一如既往的低调，以至于大一期间对他基本没有什么印象，只是印象中他C语言实验课是94分，而我大概是92分，那时我就猜测他必定是一个编程的好手。大一的时候住H座，是隔了好几间，只是偶尔互相交谈，后来跟着他们一起去打打羽毛球，便也慢慢熟悉了。捣乱天庭饱满，形貌清正，身形矫健，吐字清晰浑厚，是大家公认的帅哥。跟着他们去打球，大明是我们中的佼佼者，而捣乱和他旗鼓相当，击球的时候圆润有力，所以常常能够打得很爽，虽然我总是拖他们后腿，但是跟他们在一起就已经很开心了。平常打球的时候，往往能遇到女球伴，而他们技术好，自然她们都愿意和他搭档。打球的时候，那些所谓的学习压力都得到了释放，酣畅淋漓。球场上一身白衣，身形矫健，简直潇洒得一塌糊涂啊。</span></p>
<p style="padding:0px;font-family:sans-serif;font-size:13px;"><span style="margin:0px;padding:0px;font-size:16px;"><br />
</span></p>
<p style="padding:0px;font-family:sans-serif;font-size:13px;"></p>
<p style="padding:0px;font-family:sans-serif;font-size:13px;"><span style="margin:0px;padding:0px;font-size:16px;">大三搬了宿舍之后，我们便比较亲密，于博客，吉他，体育，编程，阅读上有一些共通之处，可能就是我认为的志同道合的朋友。我和他都拥有自己的博客，并常常用印象笔记或为知笔记记记写写，我们都弹吉他，我们一起打羽毛球，我们爱豆瓣，爱知乎，我们都有kindle，都爱看书，都爱王小波，都爱编程，都爱妹子（记住这点，很重要），甚至我们的电脑都是thinkpad的。但捣乱更偏务实一点，而我偏文艺一点，故而他技术扎实，我技术稍弱，他文笔朴实，而我文笔浮夸。</span></p>
<p style="padding:0px;font-family:sans-serif;font-size:13px;"><span style="margin:0px;padding:0px;font-size:16px;"><br />
</span></p>
<p style="padding:0px;font-family:sans-serif;font-size:13px;"></p>
<p style="padding:0px;font-family:sans-serif;font-size:13px;"><span style="margin:0px;padding:0px;font-size:16px;">有时候我们同病相怜，有时候我们搭档编程，和水平高一点的朋友一起编程真的感觉非常好，得心应手般。捣乱和规好师兄也是好朋友，总有一些共同之处吸引着大家聚在一起。有一段时间，我们还传过绯闻。这个虽然说是不攻自破，但是这个过程倒是有点好笑。我们都差不多，都是不会追女孩子的那类，叫我们编程还行，可是和异性打交道真的不太行，这点上是同病相怜的。一次班级去清远旅游，一路玩得还算开心，捣乱和我坐一排，也许本来就比较熟了，相处比较自在，结果他累了，头就靠在我肩上，呈依偎状，于是就在一路车程中这样睡去，我们认为没什么，结果这一幕却被人偷拍了，从此大家都有了这么一个印象。其实，同宿舍的浩明，与思愿也是基友，两人相当密切。一次三人一起回到深圳浩明家玩，一起去大梅沙看海，想不到人生第一次看海是和两个好基友一起，看来这样的体验也不错。海浪拍打着岸边，来势凶猛，把裤脚都给溅湿了，把海边的沙滩抹平，那天虽然下着蒙蒙细雨，但是却很开心。晚上我就和捣乱一起睡一张床，他有个小习惯，睡着之前都是有一些小动作在动一动，或者是动动脚，然后安静，然后又动动，仿佛在隔一段时间，感觉着自己的存在。”同床共枕“的亲密，其实是由杂七杂八的聊天和一些亲密点的动作组成的，这样的行为的确超出了普通的友情，看起来真的像基佬一般，但是我们交谈得最多的是编程，其次是异性。后来，我们一起写了一本13万字的电子书《南苑随笔——IT小小鸟外传》，结果同学更加调侃我们之间的基情。知己难逢，有友如此，夫复何求。咱们搞技术的容易惺惺相惜，觉得由技术切入的交流能够滔滔不绝，而相互产生的一种共鸣和尊重，不是一般朋友间交谈的家长里短所能比拟的。所以，在我眼中，捣乱是一个多么好的人，哪位姑娘如果眼光好，便不要错过他。</span></p>
<p style="padding:0px;font-family:sans-serif;font-size:13px;"><span style="margin:0px;padding:0px;font-size:16px;"><br />
</span></p>
<p style="padding:0px;font-family:sans-serif;font-size:13px;"></p>
<p style="padding:0px;font-family:sans-serif;font-size:13px;"><span style="margin:0px;padding:0px;font-size:16px;">此外，他还有拥有良好的学习素养，往往很多事情是我先开始的，但是捣乱却能够专心致志，并深入学习，从而能够达到一定的水平，例如吉他，他后学，比较勤奋弹，故而现在已经会好些歌曲的弹唱了，而我因为怠惰，水平远远不如。编程上就更不用说了，他一直处于全部领先水平，大一的C++课程设计，就已经拿出了老师称为可以做毕业设计的作品了。从此大家知道了计科出了一个捣乱小子，编程挺牛。很多事情上，我都自愧不如，他总能够在短时间内得到极佳的学习效果，这大多得益于他广泛的阅读，深入的思考，勤奋的练习。这就是人与人在素质上的差别，明白了这层之后，也更加向他看齐。后来，因为他的坚持和努力，终于拿到了他渴望的公司的offer，而我只是运气好，得以和他成为同事，我们打算一起租个房子，好相互交流合作，当然这只是一个想法，能够实现当然更好。</span></p>
<p style="padding:0px;font-family:sans-serif;font-size:13px;"></p>
<p style="padding:0px;font-family:sans-serif;font-size:13px;"><span style="margin:0px;padding:0px;font-size:16px;">临近毕业，和捣乱多打几场球才是正经事。</span></p>
<p style="padding:0px;font-family:sans-serif;font-size:13px;"><span style="margin:0px;padding:0px;font-size:16px;"><br />
</span></p>
<p style="padding:0px;font-family:sans-serif;font-size:13px;"></p>
<p style="padding:0px;font-family:sans-serif;font-size:13px;"><span style="margin:0px;padding:0px;font-size:16px;">by bibodeng &nbsp;2014-02-12</span></p>
<p style="padding:0px;font-family:sans-serif;font-size:13px;"></p>
<p style="padding:0px;font-family:sans-serif;font-size:13px;"><span style="margin:0px;padding:0px;font-size:16px;">​关键词：捣乱 ，帅，高效，踏实，爱好广，高素质，爱编程，好基友，爱吉他，爱阅读。</span></p>{% endraw %}
