---
title: 操作系统之文件管理
date: 2012-04-17 07:23:39
---
{% raw %}
<div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">今天学习了操作系统的文件系统管理，主要是在磁盘上的文件管理。磁盘上的文件有很多种类型，按照大体来分可分为有结构和无结构两种，而有结构是指该文件包含一些数据项，这些数据项组成一条条记录，这些记录再组成一个结构文件。这个东西感觉起来像是数据库里面的表一样的，有属性有元组，我的理解就是，一些系统的东西如数据库以及系统文件需要存成一些字段的形式，而且方便查找。而无结构的就很多了，许多我们常见的文本文件，源文件，可执行文件，长短不一，格式各异。总的来说无结构文件就像它的名字所揭示的，没有特定的结构。用一个不太恰当的比喻，格式化的文件就是很多固体的晶体，其是有一定结构的，而且分下去总是有一定的规律，而无结构的就像水，很随意地组合，形成一个流。</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">文件有许许多多的属性，包括文件类型、文件长度、文件位置、文件的权限、创立时间等等，总之我们平常接触的很多关于文件的属性，我们差不多都已经能叫出名字来。很经典的就是文件的类型，大一学习计算机科学导论，就要我们例举出许多文件类型，什么txt、bin、bat、com、gif、png、mp3、mpeg等等应有尽有，但是任何一个应用程序都可以搞出一种自己的后缀名，这样会记死人的。文件应该可以分为：可执行文件、源文件、数据。而我们每天打交道的就是这些东西，点开一个程序，就是加载了一个可执行文件，打开一个文本就是打开了数据，编代码更是家常便饭，无需多说。</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">像数据结构一样，文件存储在计算机的外存中，也是有位置的，而且按照存放的方式可以分为：顺序存储、非顺序存储。顺序存储有点像我们学习的数组类型，逻辑上和物理上都是连续的，可以随机访问，但是要插入就难了。而非顺序存储则是数据可以分开存放，一个块中记录着该信息的下一个块号，所以就像链表一样可以逻辑上连续，但是物理上可以不连续，这就像链表，这样插入和删除就很方便了，但是查找就需要按照顺序来查找了。当然并不是所有的顺序存储的都可以随机存取，而是只有定长的，可以直接计算出数据地址的才可以，而对于变长的，由于每一个数据项i的地址都是前i--1个数据项长度的和，而每个数据项可能长度不相等，这样就只能挨个计算了，这是十分不划算的。但现实往往就是这样，我们则需要用智慧来发明更好的方法来节省时间，时间就是money呀！于是有表的出现，计算一次地址就行了，然后之后需要的话再查表。或者使用一种算法将数据块散列开来，可以直接计算出地址来。顺序存储的文件适合那些访问速度要求高的，数据变更少的，而这又跟硬盘有关系，待会会讲到硬盘。系统文件一般不允许用户修改，所以变更会比较少，而用户文件则不同了，随时都有可能进行更改。我们经常会清理一下硬盘的碎片，让那些文件尽可能地移动到一块连续的区域，为的是加快系统访问硬盘中文件的速度。</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">就硬盘而言，有若干个盘片，一个盘片有两个盘面，一个盘面配备一个读写磁头，一个磁头往盘片圆心做径向运动，通过读写臂伸缩实现（读写耗时最长的动作），然后是找到对应的扇区，进行读写操作。一个盘片有许许多多的磁道，就是同心的弧，这些弧虽然长度不同，距离圆心越远的，相同角度所对应的弧长越长。而这些磁道虽然长度不同，但是存储的信息都是512字节，之所以这样是因为他们的存储密度不相同，同时盘片磁道的相对于磁头的线速度也不相同。</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><p><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">今天就写到这里，我半知不解这些存储知识，还是需要拿本书好好看看，那些文件系统的算法到底是怎样的，而系统又是怎样通过这些算法管理这么大的存储空间的，真是令人好奇，必要的时候，动手敲敲算法，这样才能全面地掌握这些理论的知识。</span></p>
<p><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"><br />
</span></p>
<p><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">by bibodeng 2012-04-16</span></p>{% endraw %}
