---
title: 数字货币的盈利模式
date: 2018-05-12 09:06:48
---
## 是否存在盈利模式？
数字货币是否有自己的盈利模式？答案是，有的。
从比特币诞生开始，数字货币发展至今已经将近十年的时间。这十年内，数字货币价格大起大落，许多人投身到这个领域，有的赚得盆满钵满，有的则亏得倾家荡产。我们都知道，炒币总是有风险的，然而这其中，有一些聪明人，从中把握住了稳定可靠的盈利模式，从而分得了一杯羹，并且在行业内具有稳固的积淀。

## 常见盈利模式
互联网发展至今，因为一开始奠定了免费的基础，但后来人们基于免费的互联网服务又发现了以下几种盈利模式：
1. 广告
2. 增值服务
4. 电商
5. 金融

数字货币领域方兴未艾，但是却已经形成它独特的盈利模式，主要分为这么几大类：
1. 矿机矿池
2. 交易所
3. 钱包
4. DAPP

今天对发token，硬分叉等盈利模式不予谈论，因为这其实是一种对某种想法的ICO，其目的不应该是赚钱，虽然很多人很多项目通过这种方法收割韭菜，大赚一笔。

## 矿机矿池
由于比特币等数字货币天然需要通过挖矿来获得，大家自然而然就会去研发各种高性能的矿机，币圈的矿机厂商 比特大陆、阿瓦隆 等就是通过研发矿机，然后销售出去赚钱。由于数字货币价格不断上涨，一台机器成本其实并不会比PC更高，然而由于供求关系导致，价格却远比一台PC要高，这中间的利润也可想而知。只要能生产出来，销售出去，矿机生产是一个非常好的盈利模式。

代表商家：比特大陆，嘉楠耘智

单打独斗的挖矿现在已然行不通了，不需要聚集大家的算力一起，才能够挖出区块，获得稳定的收益。为了满足这种刚需，矿池就这么诞生了。矿池集合了成千上万矿工的算力，来解答由共识机制给出的难题，并且按照PPS、PPLNS等方式给矿工分配收益，并且从中收取挖矿手续费赚钱。长期来看，矿池是一个稳赚不赔的生意，但是它需要承担由于出块随机性导致的收益不稳定风险（也即需要垫付收益），但是总体来看，挖矿的运气值总是接近于100%的，这是数学层面决定的。

在矿机矿池上衍生出来的，还有云挖矿的一个盈利模式，通过将一个个矿机打包成一个个虚拟的稳定的单位算力来出售，有点类似阿里云一样，只不过配置简单很多，只要购买了，就享有这份算力的收益权，用户将每天获得收益。这种盈利模式，通过方便用户参与挖矿，同时赚取差价、手续费、管理费来赚钱。

代表商家：Antpool, f2pool, ViaBTC

## 交易所
币圈最不缺的，就是交易所了，现在可谓是到处都是交易所，币币交易所、现货期货交易所等等，我们耳熟能详的OKEX，火币，币安，ZB等这些都是交易所，它们通过收取交易手续费赚取利润，由于交易的需求量很大，而且该盈利模式非常稳固，故而这些厂商也是赚的盆满钵满。当然，交易所是有比较大的安全风险的，一旦被黑，可能损失惨重，从此破产一蹶不振。

交易所还衍生出来很多的玩法，有期货交易、点对点交易、投票上币、发token抵扣手续费等等。以期货杠杆为例，由于数字货币价格波动较大，故而很多投机客想要赌一把，故而投资杠杆，将收益放大个几十倍，有可能一夜暴富，当然，也有可能一夜暴负。之前看新闻，一个哥们投资了杠杆，将给小孩治病的钱拿去玩杠杆，最后爆仓亏了一千多万，跑到OKEX去撒农药去了。其实期货本来是个好东西，可以用来平衡现货的风险，然而用于投机，则可能万劫不复，所以还是要谨慎使用。

代表厂商：OKEX，火币，币安，ZB，CoinEx

## 钱包
钱包领域，在中国的发展不如上面两个繁荣，其盈利模式也没有那么直接强大。钱包作为基础设施的一环，其实是直接面向用户的，负责储存数字货币，同时作为用户使用货币的一个入口。如果是服务商，可能会搭建一个自己的全节点来做钱包管理，普通用户，可以选择一些客户端钱包来使用。

钱包分为两种模式，一种是Offchain模式，另外一种是Onchain模式，所谓Offchain，就是维护了一个余额，发出的交易不直接上链的，而是通过商家统一发送。例如币信钱包，就是一个Offchain钱包，用户不持有私钥，而比特派、imtoken等，则是Onchain钱包，用户直接持有私钥。数字货币的初衷，就是每个人都要有一个自己的银行，Offchain钱包虽然简单易用，但它是中心化的，集聚了比较大的风险，其实各大交易所及矿池的钱包，就是一个Offchain钱包。

Offchain钱包通过收取提现手续费，或者将多个输出一起打出来盈利，但是一般的Onchain钱包，都已经有开源的钱包，一般不会收取手续费，只会收取一个网络矿工费，是用于奖励矿工的，钱包商不获得这部分利润。那么钱包商可以接入其它一些服务，比如币币兑换、打包理财产品等来实现盈利。

代表厂商：币信、比特派、imtoken

## DAPP
目前，数字货币的DAPP还没有成熟到能够实现体验很好的应用，然而这块将是未来的发展方向。比如之前的以太猫，在ETH之上实现了一个猫游戏的智能合约，用户可以买卖，繁衍小猫，如果玩的人多，创造游戏的人，能够通过这个智能合约赚钱，比如买卖一次收取一定的手续费。如果说DAPP是基于区块链的互联网应用，那么开发这些DAPP的人，是可以直接通过使用DAPP的用户赚取利润的，基于这之上有非常多的玩法，之前互联网的盈利模式，也适用于DAPP。

未来例如EOS、NEO等公链能够支撑更多功能和应用时，将会涌现一大批开发DAPP的团队，作出一些很有意思的应用，并且通过这些应用，实现价值的流通传递。

代表案例：以太猫

## 小结
数字货币中赚钱的方式有许多种，然而大类的稳固的需求就那么一些：挖矿、炒币、存币、做应用。所以只要是一些刚需，必然会诞生出一个稳固的产业和盈利模式。目前对于数字货币而言，还没有特别多的应用落地，所以最重要的就是挖掘其使用场景，提高其性能，科普民众，相信坚持这样做的企业，将会得到丰厚的犒赏。