---
title: 本科学习的困境
date: 2013-05-05 14:00:43
---
{% raw %}
<span style="font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;">﻿﻿</span><div class="art_content" style="font-size:15px;letter-spacing:1px;line-height:1.3em;font-family:'Times New Roman';"><h3 style="background-color:#222222;color:#ffffff;padding:10px;border-top-left-radius:5px;border-top-right-radius:5px;border-bottom-right-radius:5px;border-bottom-left-radius:5px;">遇到的困境</h3>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;">大学本科真​的学的很疲惫，但是最终却发现自己于企业的要求还有一定差距。</p>
<blockquote style="background-color:#ccff99;border-top-left-radius:5px;border-top-right-radius:5px;border-bottom-right-radius:5px;border-bottom-left-radius:5px;"><p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;">缺乏对知识的深刻理解，还没有达到悟的境界。也许说的有点过激，但是一些课程念ppt就能让学生对知识印象深刻，这是不可能的。而且四年的课程，有许多是你不想上的，而且最后一年是找实习的时间，所以基本还是靠自己在课余求学。&nbsp;</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;"></p>
</blockquote>
<h3 style="background-color:#222222;color:#ffffff;padding:10px;border-top-left-radius:5px;border-top-right-radius:5px;border-bottom-right-radius:5px;border-bottom-left-radius:5px;">两种选择</h3>
<h4>学术化</h4>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;">即在学科基础理论上面扎实功夫，其实一个学科，在本科阶段，真正核心的课程就那么几门，以计算机科学来说，最基础的是数据结构，算法，操作系统等等，每一门功课，里面都有很多值得深入思考的地方。而且往往将来使用的很多的技术，就是这些所发展而来的。例如，数据结构里面的二叉树，假如某公司里面要求你对用户进行搜索，且数据量是1亿级，对于性能要求很高。那么怎样建立一个高效的数据结构，设计算法，都是很有讲究的。在学校里面，总有那么几个人对于理论理解很深刻，将来他们也有可能走学术道路，去更高的平台去学习。在大学期间，如果没有阅读过原始论文，那么我们缺乏学术精神，要深刻理解，就要拿原著来啃。而且学得泛泛的人，不能在某一个领域超越大多数人，而要精通，则必须知道来龙去脉。那些经典，之所以为经典，是因为他们讲清楚了是什么，为什么，这难能可贵。有一个很外在的属性来评判经典，那就是“厚度”，因为要讲清楚一件事情，是要费些笔墨的。《算法导论》，《csapp》等都是大砖头。</p>
<h4>技能化</h4>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;">在某一门技能上面深入学习，掌握某项开发技术。在本科中，我们会接触很多的技术，linux系统编程，web前端后台，数据库，ios开发，android开发等等。实在是太多了，而每一门要达到精通非三五年不可。根据一万小时天才理论，我们本科四年4年*200天*10小时才勉强能够成为一个准天才，但是很显然这需要极大的勤奋刻苦。大部分人是做不来的，而且如今技术繁杂，每一门都需要好几年才能达到出神入化的境界。本科就这么多时间，故而需要选择一门最适合自己的，自己最感兴趣的来发展。很多东西，我们只是到达了会用的地步，但是知道怎么用，并不会让你做出优秀的作品，于是你需要阅读更多大师的作品，继承他们的智慧精华。这其中学校的培养和企业的需求有挺大的差别，但是学习能力强的人，在课外自己都会去探索。如一个程序员说的，你要超越你这个领域的80%的人，你不能永远是初级程序员，当然这需要时间的沉淀。</p>
<h3 style="background-color:#222222;color:#ffffff;padding:10px;border-top-left-radius:5px;border-top-right-radius:5px;border-bottom-right-radius:5px;border-bottom-left-radius:5px;">一点看法</h3>
<h4>设置预科——针对专业人才的浪费</h4>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;">高校是培养精英人才的地方，但是由于一开始没有选择合适的专业导致浪费了一年，四年或者一生。人就应该做自己最感兴趣，最擅长，最容易成功的事情。而很多人被调配到这个专业来，浪费了他们的时间，也浪费了老师的资源。很大原因是因为他们根本不了解他们的专业，更加不了解他们想要什么，所以大学第一年，应该给他们机会见识，尝试，以及选择。让一切人才的源泉充分涌流。不明确，足以毁掉一切。混乱和无需是禁锢人们思想的枷锁，所谓自由，就是在混乱中创造秩序。你清楚地知道自己想学习什么，应该怎么学习，剩下的就是行了。王阳明说“知行合一”，笔者是极为赞同的，也尽力向这方面靠拢。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;"></p>
<h4>培养具有钻研精神的学生</h4>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;">即使是想学本专业的同学，也只有少数是优秀的，极少数是卓越的。而做学术或者做产品，都极其需要卓越的人才，像一般的人，本身没有下功夫，也没有得到某种启发和培养。所以丧失了变得卓越的机会。不可否认，高校里面很多在中学都是佼佼者，天之骄子。正如那句“大学出人才，也出人渣”，很多人的思想，道德，才能都在大学里面消磨殆尽了。庸人有两种，一种是懒惰，一种是骄傲。聪明的学生得不到启发，就渐渐变得平庸，就老师指导学生做项目而言，导师只是布置下来任务，在过程中于方向，方法全然予以指导，碰壁很多，这难免会消耗学生的耐心。大学里面有太多我们不愿意做的，却不得不做的事情，而想钻研的人得不到指导，可谓是困顿十足。偶尔得到一两个亦师亦友的师兄，很幸运，也能学到不少东西。所以这其中缺乏的是一种传承的“血脉”，不注重传承，往往就浪费了许许多多的资源。轮子继续重造，错误继续重复，学生的钻研精神都用在了一些方法方向的疑惑上。现在，那些本身对于计算机科学很感兴趣的同学，现在也要考虑计算机到底是不是真爱了。氛围很重要，让一切轻松起来才是正经事。最后，最重要的，爱钻研的学生都很勤奋练习，他们看更多书，写更多程序，更多接触牛人。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;">勤奋，靠真理更近一点</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;">传承，靠真理更近一点</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;">思考，靠真理更近一点</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;">by bibodeng&nbsp;2013-05-05</p>
</div>{% endraw %}
