---
title: 李健的歌
date: 2015-03-28 21:58:40
---
#李健的歌

by bibodeng 2015-03-28

---

水木年华，顾名思义，水木清华，青春年华，卢庚戌和李健2001年成立组合的时候，正是从清华毕业的大好青春年华。他们唱的民谣《一生有你》，听着总是有那种生涩的青春的感觉，想来距今也已十多年了。而在《我是歌手》的舞台上，只要李健一开口，那空灵忧郁的声音便会把你拉回青春气息的年华。

清华，也许是我们小时候的梦想，梦想那个地方绿树如茵，荷花盛放，人才济济。然而因为历史的局限性以及自身的不够牛逼，这个梦想是基本上很难实现的。据说五弟岚清的爷爷一开始给他起的名字是清华，是希望他将来能够考上清华，这估计是教师家庭所普遍具有的期望，在广东，这个目标变成中山大学。而作为一个非典型理科生，所具备的那种低调务实的气质，再加上折腾音乐文学染上了文艺气息，便给人那种书香门第，典雅青春的温馨氛围，李健给人的感觉就是这样。

##传奇
传奇的原唱是李健，“只因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜”，对于能跳入你心灵的人，你总会多看几眼，有些人你初次遇到，就会预感你们之间是否会有故事发生，而另外一些人，并不会。因为他（她）的那种气质吸引着你，让你痴狂，让你偏执，让你挣扎。爱，恐怕真的是有天意的，世间万物，是随机，也是必然。细胞的产生是几乎不可能，而万一它发生了，它就会演化出后续的变化，翻天覆地。而那一眼，那一个念头，也像细胞的发生那样，产生了奇妙的化学反应，而后深深扎根心底，生命力顽强，冬严寒，夏酷暑，春也不死吾心。也许每个人心中都曾有一个传奇，只是随着成长和际遇，传奇慢慢褪去变成平淡的陪伴，不管他（她）还是不是最初的那个，在你心里的兴许都是同一个人。


##中学时代
这首歌虽然是唱的中学时代，但是抛出的疑问是“爱是什么？”，二十多年的生命，对于这个问题多少也有体会，你的幸福最终来源于那些爱你的人，自你小的时候，没有意识，是你的爸爸妈妈揽你在怀，轻抚你的肌肤，亲吻你的脸颊，逗你笑，喂你吃饭。是你的亲人给你洗澡，把玩具三轮车扛回家，他们虽然也打过你，骂过你，但是却给你最好的，这种陪伴和照顾所积累的爱，是想起来便会流下眼泪的，它们弥足珍贵，不可再得。

爱也来源于你爱的人，包括你的朋友，你喜欢的人。你的付出，他们快乐了，你会觉得有力量，否则你会觉得无力，就算赢了世界又如何。而这种成熟的付出，是你具备了给予的能力，是你爱的能力。中学时代其实蛮懵懵懂懂，虽然生龙活虎，但却对这些一无所知，继续怀揣梦想，踏上旅程。


##尘缘
“漫漫长路，起伏不能由我”，不知为何，想起了《诗经》的第一首《关雎》：

&gt;关关雎鸠，在河之洲。
窈窕淑女，君子好逑。
参差荇菜，左右流之。
窈窕淑女，寤寐求之。
求之不得，寤寐思服。...

不知道经过漫漫长路时，你心情是否也有这种困顿，无奈的情绪，任多少深情也独向寂寞，思不可得的你辗转难眠。我知道，你懂的。

##启程
在临近大学毕业的时候，听的最多的一首歌就是《启程》，哈哈，当然不是小虎队的《放心去飞》，我们已经不是那个年代的了。这首歌在中学时代就听过了，但是一直不知道原唱就是水木年华，倒是后来羽泉也唱了，而且参加了我是歌手还拿了歌王，对他们的印象比较深。大学的时候，念叨着做一个相册，纪念纪念最美的时光，但临近毕业仍然没有做成，那就干脆切实际点，好好旅行或者准备职业生涯。你在一段旅途中，得到了很多，领悟了很多，那就够了，过去的，就让它过去吧，过去的那个稚嫩的你，却又执着的那个你，时而萎靡的那个你，时而风发的那个你，过去的每个你都促成了现在的这个你。

##生日&amp;陀螺
母亲，毫无疑问是最爱你的女人，母亲的臂弯是最温暖的摇篮，母亲的背是最舒适的倚靠，记得小时候伏在妈妈的背上，妈妈告诉我，可能以后就不能这样背着你了，我问为什么，母亲说因为你很快就要有弟弟了。儿时父母给你的爱，会一直影响着你以后怎么看待他人和事情。如果他们爱你很多，那么我们的童年便多了很多快乐，回想起来都是开心的，这些是给你积极心态的回忆，你可以不用备受打击就领会到很多东西。而备受打击的孩子，会自卑，会没有信心，更加难以把握人生中困难挫折。当提到最爱你的人时候，不免会想到那个你最爱的人，你的真正的爱情，具备母亲身上那种善良和美丽，因为你期待你的另一半也和母亲一样美好，并把爱传承到孩子们身上。

也许现如今，父母开始老了，他们在社会里打拼，经历了人生里面的重大挫折，会感到对现实感到无力和厌倦，开始咒骂这场游戏，因为它是如此地让人疯狂，而又必须不断地运转下去。现在轮到儿女给父母力量，继续整个家庭的建设，甚至是新建立一个家庭。陀螺还是要继续转的，高举着你的鞭，继续转下去，像他们关爱我们一样，关爱他们，一切都会好起来的。


##风吹麦浪
我想去华北的蔚蓝天空的一天，去看看那金色的麦浪，仿佛看到我们骑单车经过它，我想去内蒙古的大草原上驰骋，一把释放胸中的豪迈，仿佛看到我们在绿色地毯上打滚，我想去大理那静谧绝美的苍山洱海，去享受那里的阳光和深邃，仿佛看到我们在其中沐浴和呼吸。想去的地方有很多，这些地方都想和心爱的人一起去，并用相机拍下来，珍藏起来，也愿你的生活也有这美好愿望，更愿这些愿望成为现实。


李健的歌，歌唱山川河流，清风麦浪，爱我们的人，我们爱的人，柔肠百转，婉转悠扬，我们一杯饮下，化作万般思量。

---
End