---
title: 果冻学车记
date: 2015-11-14 09:27:32
---
{% raw %}
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;">这段时间做的一个很刻意的决定就是逼自己学车，倚哥家里已经有车，但是是老婆开，所以表示想学车，我们几个没有驾照的一拍即合，即刻响应，花了几千大洋到科兴科学园楼下的永安顺驾校报名了，外地班贵点，但是拿证会快点。有些同学在学校就已经搞定了，可惜那时候虽然有时间，可惜缺钱报名，也没有那种意识。</p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;"></p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;"></p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;"></p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;"></p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;"></p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;">报名若干天后，即要求我们看科目一的题目，准备考试，约摸过了二十多天，便去考科目一了，大家都一次性高分通过。这些题目是靠题海战术攻破的，做的题多了，很多答案就记住了。同时利用我们的常识也能解决一些题目，另一方面经过专项的题目训练，增强了交通方面的常识。如交警的手势，速度，灯光信号等，都有了更深的认识。应当中国的考试，最好的办法便是题海战术。</p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;"></p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;"></p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;"></p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;"></p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;"></p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;">顺利通过科一之后，我们便开始去训练场练车，训练场比较混乱，虽然有经理安排好练车的事项，但是具体练车的事宜由教练安排。教练有四个，但是经常是这个教练教一下，那个教练教一下，基本上就是谁有空，或者跟谁约的就到场练车就好了，其中的早起，等待，奔波只有自己知道。一般都是工作日约着去练车的，得七点起床，坐公交车到练车的地方，练个四十分钟便上班去。各个科目相对都比较容易上手，但是考试时的要求不一样，也很容易挂。先用一节课学了打方向盘，识别车上的各种部件。后面学习挂一档，用离合控制一档起步和缓慢行驶。后来练的最多的是倒车入库，包括左倒车入库，右倒车入库两种，其中的技巧在于要在合适的点打死和回正，如右倒车入库，在出库时，后车轮出库水平线，则向右打死，然后等待汽车摆正，再回正方向盘。左边也是同理，出库后，甚至无需回正，打死方向盘原路即可返回，当回到接触车库口时，与库边线平行，回正倒入，难点在于，有时候车与入口夹角大了或小了，距离远了或近了，要做适当调整，直到平行后摆正再倒入。一开始我还担心方向盘不如自行车直观，想不到亲自操作后还是觉得很直观，甚至能够做到精准停车。侧方位停车较为简单，看准几个点，及时回正打死即可，某次去惠州巽寮湾看华家班的汽车表演，可以做到多车同步漂移精准侧方停车。直角转弯，走S线，考的就是对方向盘的掌握程度，觉得多了就少打点，少了就多打点，这都是凭车感，但生活中的道路，比较多就是直角和一些小于九十度的锐角，直角在转弯处车头盖住边线向转弯方向打死，小角度转弯，一般轻微调整即可，稍大的角度，一圈足矣。上坡定点看起来很恐怖，因为要在坡地停车，并重新跑起来，对定点的距离也有要求，定点的办法是，在驶到定点处踩离合踩刹车停车，慢慢松离合到车子蠢蠢欲动，然后慢慢松刹车，车子恢复行使，下坡略微加点刹车。下去完成S弯即完成了考试。挂的人比较多就是在倒车入库和侧方位停车，但调整好反光镜使得视野清楚很重要。考完科目二就轻松一些了。路考可能教练会去安排一些练车活动，给安全员一些报酬，好在大家都比较快掌握安全员的手势，掌握了整个考试的流程，后面的事情就比较顺利了。现在都是电子系统考试，作弊不了，所以得靠自己，这点还算比较公平，科目三还是会有人挂的。<span style="font-size:10.5pt;line-height:1.35;">科目四安全文明驾驶，也是题海战术，如果做的题不够多，还是很危险的，我前面二十题已经把四道做错了，后面三十道最多只能错一道了，每做一道都战战兢兢，扫雷一样，还好，最后刚好总共错了五题，成绩合格，宣誓领证了，总共花了约六十天，练车时间十多个小时，考试请了三天假。</span></p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;"><span style="font-size:10.5pt;line-height:1.35;"><br />
</span></p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;"></p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;">驾驶是现代人的一项必备技能，很多美国高中生到大学去之前，会先拿到驾照，这样就可以开车去上大学或者出去游学了，更像是一种可以走出去，成为独立，自由的一个人的意义。而在中国，我们往往大学毕业或工作后去学习驾驶，这样更多是趋向于标志着成为成熟的男人or女人，如果有车，可以营造一个家的涵义更多一点。周末带着另一半去海边，后面安全座椅坐着小朋友（是不是想起了速度与激情还有别克英朗的广告）或者一家人自驾游，轻松到更远的地方。至于未来的驾驶技术，可能更多由计算机技术来改进，特斯拉已经推出了自动驾驶的技术，Google也有汽车自动驾驶的技术。我们人也可以解放出来，享受更加安全便利的交通。当时看《银河护卫队》这部电影的时候，曾想象自己有一艘飞船，可以随意穿梭在茫茫宇宙，这是一种多么爽的感觉，我想驾驶一辆车在公路狂奔，应该就是这种感觉。此外人在学习一项技能的时候，总体的学习时间可能并不会很长，但是这个逐渐领悟的过程非常微妙，这种感觉也让人觉得很充实有趣。</p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;"></p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;"></p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;"></p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;"></p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;"></p>
<p style="widows:auto;padding:0px;font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;font-size:14px;">各位学车愉快，考驾成功！</p>{% endraw %}
