---
title: 汇编语言及实践
date: 2012-04-28 19:49:07
---
{% raw %}
<p><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">【汇编的魅力】</span></p>
<p><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">自从学习了高级语言以来，以为这就掌握了计算机的命脉。然而，命中注定我不能就此止步，而更加应该了解更多。一直有同学说汇编语言很重要，我开始并不知道汇编是什么，汇编有什么大作用，然而学习了汇编的确对于高级语言中的语言结构有了更深刻的认识。更加地，它更加清晰地体现了计算机硬件的工作，尤其是在上了计算机组成原理的“设计CPU”之后，理解起来更是有如虎添翼的感觉。</span></p>
<p><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">【汇编能做什么？】</span></p>
<p><span style="font-family:''Microsoft YaHei'';"><span style="font-size:14px;line-height:21px;">操着王爽的那本《汇编语言》，慢慢地学习起来。汇编语言，其实很有用，我们所看到的那些高级语言，都是基于汇编的，而汇编的背后就是机器指令。网络上出现的一张图片，描述的是那些程序员自认为比另外一些程序员高级，其中汇编语言就是在最顶级的。当然我们也只能当作消遣来看，不能当真，毕竟程序员可能会不止一种语言，至少科班出身的不止。我们常常小瞧了细小东西的威力，小的东西往往就像瑞士军刀，小但是用处多。想了解汇编语言的强大，更多的应该接触贴近硬件的驱动开发，以及那本厚厚的《win32 汇编语言程序设计》——用汇编来开发系统级应用。总而言之，其他语言能做的，汇编都能做，其他语言不能做的汇编也能做。</span></span></p>
<p><span style="font-family:''Microsoft YaHei'';"><span style="font-size:14px;line-height:21px;">当然做起来那个有效率是另外一方面了，高级语言在开发效率上肯定比汇编高多了，因为汇编语言太精细难懂。至少我学了这一个月以来，就觉得它太庞杂了，需要慢慢耕耘，才能获得更好的能力。</span></span></p>
<p><span style="font-family:''Microsoft YaHei'';"><span style="font-size:14px;line-height:21px;">【汇编的基础】</span></span></p>
<p><span style="font-family:''Microsoft YaHei'';"><span style="font-size:14px;line-height:21px;">汇编需要有一点高级语言的基础，一点计算机组成原理的基础。首先学习的就是一些基础的概念，指令，寻址方式，中断，子程序，标志寄存器，跳转指令等等。还有一些使用debug，编译的技术。先不说这么多，直接上一个简单的代码：</span></span></p>
<p><span style="font-family:''Microsoft YaHei'';"><span style="font-size:14px;line-height:21px;"><br />
</span></span></p>
<p><span style="font-family:''Microsoft YaHei'';"><span style="font-size:14px;line-height:21px;"><br />
</span></span></p>{% endraw %}
