---
title: 沉默的鹰
date: 2017-03-11 08:02:22
---
{% raw %}
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">wch是我们宿舍公认的oracle璀璨，将来必定会发光发热的，只是现在看起来，太颓废了点。半米阳光的阳台，角落里立了十几个的啤酒瓶（假如我是辅导员，我会装作看不到此句），有的是我们一起参与消费的，而大部分却是wch积累出来的，他是一个经常喝酒的人。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">大一的时候，我们都还年轻，围在学生活动中心后面的停车场那里做游戏，那时候对面的艺术馆刚建起来，下面的洼地还没有很多水，可以看到三三两两的野鸭。就是在那样的景色中，我们互相介绍自己，wch操着一口标准的茂名普通话介绍了自己，给我们留下了深刻印象。后来他住隔壁的隔壁，偶尔看到wch酗酒，吻上长出了黑色带粒粒质感的胡茬。他颓废了，因为爱情。也许是感情很深，他貌似很久都没有走出来，而在社交方面也缺乏主动性，落下基础导致在编程方面没有自信。情绪上的调控不太过关，容易被一些事情搞得低落，所以遇到挫折的时候既想进取，又带着烦躁。一次参加一个班级社团活动，他半途而归，我看到了，一问才知道是受挫了。失恋的人，茶饭不思，但是无论如何，不要让自己一直睡，或者沉醉在酒精中，因为这都不是办法。曾听说过这样一句话，男人失去一个人会让他成长，女人得到一个人会让她成长。而失去一个人的时候，正好可以震撼我们自己去反思，我们慢慢地独立和成长，到底是因为了什么，导致了失去。我想应该会有两种心态，一种是渐渐从死到复苏，去健身，去看书，另外一种是沉沦，是长眠。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">后来组进了同一个宿舍，经过观察发现，放下忧郁之后，wch本是一个开朗的人，相比之下我比较冷酷，打闹之时也会有他的参与，我最怕他们联手来整我，因为我会被弄下去地上或者被弄出去门外。不知道与我和桌升在一起，他是否感到了开心，但我敢肯定，同宿舍后，去图书馆的次数也增多了（大概是大家都去，又或者是房间太暗）。他黑瘦黑瘦的，牙齿很白很整齐，能够看到他开心的笑容，于是我在惊叹，原来他也有愁眉苦脸的对立面啊。冬天的晚上，很冷，他都是洗冷水的，看起来挺硬朗的。但是平时不咋锻炼，只有大一的时候我们偶尔打过几次乒乓球，大三的时候打过几次羽毛球，或者偶尔跑跑步。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">有段时间，他和一些网友聊天了，看起来有点线路繁忙的感觉，我们知道他走出来了，卧谈的时候，他会发表一些看起来略带幽默俗套的话语，或者是干脆沉默不语，让我们在继续大篇幅讨论一些杂七杂八的家事国事天下事，其实私下里，我们都是俗人，讨论着生活中最俗不可耐的话题。不过我印象中，伟昌听的歌曲中，更加接近打工一族的风格，略带一种悲苦。虽然我认为喝酒，斗地主，看小说不应该在我们的大学生的生活中占主旋律，但这是个人自由，我认为wch身上的一些气质，大概和他的屡次挫折经历有很大关系，假若真的把心态调整好，多点积极向上，会好很多。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">wch并非是没有特长的，他的字写得挺好看的，对人很热心帮助，尤其是修电脑这种活儿，可能是帮忙多了，跟某些女生的关系也比我们几个呆子强。本来wch是不打游戏的，只是斗斗地主，后来发展到全宿舍都打dota，半个月没见，他的水平就已经称霸C222了（也许是因为我们太水了），我们有好几次都在他的指导下，能够反败为胜（挽狂澜之既倒），说的一些术语很专业。可见个人发展的快缓，只是所花时间的问题。假以时日，他获得了一个机遇，如果好好坚持的话，终究是能够璀璨的。我很喜欢梁启超，我弟弟一针见血地说道，他不是亡国奴么，我顿时脸憋得通红。后来仔细想想，能够挽狂澜之既倒，扶大厦之将倾的人是如此有胆量和能量。他们挽救狂澜的途中，开拓一条新路，但思变之心，可以往好的方向发展，但是不可虎头蛇尾。我想对wch说的也是，行事一以贯之，必能有所成。一次机会，他已经快要和某公司签三方了，可是临时条件变动，本来很坑的条件，变得更加不划算，于是就拒了。这次回来，深受打击，在床上睡了近一个星期，只吃打包的饭或者煮面。强烈追求一样东西的时候，得不到，必定是很痛苦的，颓丧个一两天可以理解，但是太长时间只会带来坏影响。颓丧之中，应总结反思，既然错过了，那就不要悲伤，切实把实力提上来才是正经事。我们这么鼓励他，希望他能够尽快走出阴影。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">在宿舍里，他肯定是压力山大的那个，因为其它舍友都学业，爱情双丰收了，这种强大的压力使得大家都不敢懈怠。但是这种差别也是在一点一滴的积累中形成的，之间的心态是否良好，之间的付出多少，其实大家心里都明白，好在我们还很和谐地生活在一起，都没疯。而我可以预见的未来，只要心态是好的，wch也应该会有一个不错的归宿。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">沉默的鹰，蓝天经常会有（只要不是在北京），任凭翱翔。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;">by bibodeng 2014-02-02</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:&quot;Helvetica Neue&quot;;font-size:15px;line-height:24px;widows:1;"></p>{% endraw %}
