---
title: 清明小记
date: 2012-04-01 20:44:21
---
{% raw %}
<div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">从小懂事起就住在我的外公家，所以清明节日等等也跟随着外祖父一起去祭拜祖先。回想起来，当年是多么具有清新放松的气息，一路上踏着歌声，走览鲜花去祭拜祖先的居所——青山。这一天，常常是天气很好的，外祖父就领着我，去曾外祖父和曾外祖母的墓地去割除杂草，摆上祭品，烧一些纸钱。虽然是墓地，但是却有一种亲切感，丝毫不会害怕。</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">扫墓的过程大都是千篇一律的，就是用镰刀或者锄头将长在地圹旁的树，草出去，还要弄好墓地的石头砖块。但是中国人追思先人，感佩先人，教育子女的好传统从扫墓中传承下来了。边扫墓，外祖父便会跟我们将，外祖父是一个什么样的人，平时对待子女都是很仁慈可亲。对于一些意义比较不一般的人，外祖父都会细细说当年伯父、父母是怎样疼爱自己的，在感佩着他们的恩德，同时也不忘说几句“您的外孙狗都来看你了”。有几次都是亲力亲为，挑着一些水泥、一桶水去将破败的墓地修缮一下，于劳动中，去体会当一个有孝心的人是怎样的值得尊敬。所以，我对我的父母和祖父母都会觉得他们非常伟大，平时都是不敢违逆。孔子曰过，孝则无违。父母祖父母养育之恩，是一个人一生应当铭记的，同时对于那些逝去的祖先，祈求他们保佑子孙后代为人正直，行好运，得好报。</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">人的始与终都是相当的神圣的，一个新的生命的诞生，往往给人间带来喜悦，而一个生命的逝去，也会给世界带来淡淡的哀伤，从而让人向扇，因为这样才能善事善终。无论我们活着的时候浪费了多少青春似水年华，无论我们做了多少错事，到生命的终结，身体也会灰飞烟灭。但是人的灵魂还活着，活在活人的心里，每当特殊的节日（清明），我们便会追思起我们的先人，同时劝诫自己要见贤思齐，要对得起逝去的祖先，让祖先们觉得，有这样一个后裔（你小子还不错）而感到骄傲。当然慎终追远，人的这份情怀一直延续下去。</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">依稀记得清明寒食的一些诗句，当然最清楚的就是杜牧的“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂”，还有各种寒食节的典故，纪念的是一个介子推的人。当然这些都是历史了，现代的人，骨灰都放在盒子里，最多去公墓里扫扫墓，没有了当年踏青祭祖的味道。不过，人们春天还是喜欢去旅游去踏青，但是却少了祭祀祖先这个环节，我们的父母，不仅仅要提供子女物质条件，也要告诉子女们自己身上的血从那里来，我们的历史。而追思到了一个节点，便是一种新生，传承着中华民族特有的精神——慎终追远。</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">我曾翻阅过外祖父家里的“江夏堂”黄氏族谱，观瞻一些值得追思仰慕的先人，同时也了解家族的历史。我们客家人，自中原迁居广东，成为了客家人，实则是汉族。族谱中记录了相当多的人物传记，以及一些历史人物，尘封在岁月里，只等我去翻阅。读至小黄香的故事，顿感己身应当学其孝，然自己实在是做的完全不够。社会中的人，道德越厚，则这个人越受尊重，也更加有可能获得认可。而其内心的宁静，亦有助于获得成功。故而，道德是我们需要从前人中学习的，也是我们生活获得快乐的基石。</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">谨以此文纪念我逝去的祖父母，以及没有见过的祖先，同时也望更多人从踏青游览祭祀中感佩自己的祖先，从而获得更多的量。</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">&nbsp;</span></div>
<span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;"> </span><div><span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:14px;">by bibodeng 2012-04-01</span></div>{% endraw %}
