---
title: 知交
date: 2013-04-15 19:21:16
---
{% raw %}
<link rel="style" href="/content/plugins/bibo_mark/article_bibo.css"> <div class="art_content">
<h3 style="font-family:'Times New Roman';line-height:normal;"></h3>
<h3 style="background-color:#000000;color:#ffffff;padding:10px;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;">﻿谈友情</h3>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;"></p>
<span style="font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;昨天晚上忽然收到伟权来的电话，他特地来问问我最近过得怎么样，我说，还不错！其实每天能看看书，编程序，做运动，这日子真的是挺惬意的，前段时间失眠频繁，为学习和其它事情烦扰，最要命的是我一躺下，精神就集中在身体的某一处，然后不能安顿思想。不过，随着学习变得更有目的性，心态变得淡定，我也慢慢能够睡好了。</span><br style="font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;" />
<br style="font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;" />
<span style="font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;记得五月天那首歌里面有一句“最怕空气忽然安静，最怕朋友突然的关心”，因为孤独惯了，能交流的仅仅自己而已，最多写成博文，付之一笑。很多表达无力，很多情感压抑，所以就久住在这围城里。胸中高山深谷，波澜壮阔，也绝对不会泛一点在表情里。@帷幕&nbsp;说我是第五型人，追求智慧，性格内向，偶尔开放。自认为是挺贴切的，而我的人生偶像，“大梦谁先觉，平生我自知”的作者——诸葛亮正是这种人。</span><br style="font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;" />
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;"></p>
<h3 style="background-color:#000000;color:#ffffff;padding:10px;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;">知遇之友</h3>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当年高考结束，我对语文老师说，愿学欧阳公，范文正公，出于贫困而秉聪慧，以勤奋而为有用之材。老师予以了鼓励，后来屡次见面，也颇觉得这是忘年之交。目前为止，我有多位知遇之友，他们懂得我的才能，鼓励我克服困难与自身缺陷，很大程度帮助我成为一个更好的人。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;">“国栋者，国之大材者也”，是高中同桌小麦送给我的座右铭。大概是古文传记读多了，突然他蹦出一句这个传记格式来，这种评价估计只有在追悼会才能出现，作为座右铭，还是可以的。这个世界，比我们厉害的还有很多人，而要成为大材需要比绝大多数人要努力付出。而成为一个废柴挺容易，什么也不用做，就可以做到。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你跟我很像，大概我们的目的地是很靠近”，是规好师兄的勉励，记得大一的时候就开始看《我是一只IT小小鸟》，在CSDN和51CTO写博客，大三买了kindle，很多都是受到师兄的引导。而且师兄总是很nice地推荐一些书给我，很多都是非常有用的，让我觉得受益匪浅。和自己年长的人交流，就是有很多好处，让自己能见贤思齐。除了精神上的帮助，师兄也曾经给我以物质的鼓励，借新买的书我看，或者送书我。而我回家有年货的时候，也会惦记着师兄一份。当然，从师兄身上受的教益绝对不止一点点，例如师兄吃饭的时候，都是帮同伴拿好餐具，吃完了大家还分类回收，有一种助人为乐的心态。图书馆一些计算机专业的好书，都是师兄荐购的，后来我们校区不买书了，就越来越少荐购了。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“果冻是那种personality，充满人格魅力的”，这是江老师对我的映像，而卫生老师也是屡次对我青眼有加，实在是感佩不已。陈卫生老师是典型的严师，考试的时候很严格，所以大多数人都得了70多分，很少有80多的，我觉得以我们的努力，获得70分左右才是正常的，而那些期末让我们个个高分通过的老师，不是我觉得靠谱的。我想很多时候，我们是从别人的眼中看自己，别人评价我们这样时，我们很可能还不够好，而别人的鼓励和引导，很可能让你更加努力成为一个personality的人。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而杨教官，军训期间的十多天，我们也成了精神知交。印象很深刻的，他说了一句“古之成大事者，或无超拔之才，亦必有超拔之志”，令我引以为知己。之后很少联系，他对我说过一句“你小子很有前途”，哈哈，真的很开心听到教官这样说，来到大学里的都是前途无量的，而这其中4年后高下，必定在于其志之是否超拔也。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;"></p>
<h3 style="background-color:#000000;color:#ffffff;padding:10px;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;">亲密朋友</h3>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当然，最懂得你的行为性情的，是那些和你朝夕相处的，志同道合的朋友，他们陪伴身旁，帮你打饭防水，签到掩护。当然，有时候你会觉得宿舍里乱糟糟的，扰乱了思维的磁场，那么大可以去图书馆。但是宿舍里，大家一团和气才是最重要的。很幸运，三年多来我们宿舍，各位还是很和谐的，大概都是性格好的人。偶尔有小争吵，也是正常的。和志远搞怪，和桌升哥嬉笑，和广欣道长玩捡金子，和文杰求教问题，和伟昌两个打dota。这点点滴滴都是美好回忆，等到我们都毕业了，一定一定要记录下我们的伟大友谊（请不要误解为是《黄金时代》里的“伟大友谊”）。另外，思愿，大明，浩明，宝良都是相当好的球友，人品球技俱佳。人生知己两三，朋友若干，足以慰我平生了。</p>
<h3 style="background-color:#000000;color:#ffffff;padding:10px;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;">发小玩伴</h3>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;小时候的发小，还有初中的玩伴，曾经一起疯狂，一起努力，当然是不能忘记的，老表，岚清，彬彬，召华，钟平，德康，甚至是红颜知己所比不了的（参看后面红颜知己）。然而，久违了，必定会有一定的神秘感，慢慢的生活上疏离了，但是相见总是很亲切。因为过去的我们，相当有默契，形影不离。曾几何时，一起在校园里畅谈，谈我们的男女感情，谈我们的理想抱负。在湖边坐下，看夕阳余辉，或者吹着凉风，漫步球场。现在每个人都有自己的生活，有自己的新朋友，但是，不知觉收到朋友的明信片，总会有那么一股暖意涌上心头，喜上眉头。哪怕卡片里面的只是只言片语，我都珍而藏之，留而念之。朋友之交，不在于物质多少赠与，而在于情意多少关怀。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;"></p>
<h3 style="background-color:#000000;color:#ffffff;padding:10px;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;">红颜知己<br />
</h3>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大学里，难免会喜欢一两个女孩，其实没有谈过一场恋爱，是一种遗憾。我所见的师兄中，很多很优秀的，都有女朋友。不记得在哪里看到一句话“男孩长大了，成为男生，脑子里就不仅仅能装下学习，还要能装下女生”，人在某一段时期，会做相应的事情，一是因为心态，而是因为生理。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;很不幸的，大学里追过女孩，但是以失败结尾，但是我追过的女生，都成为了红颜知己，彼此有话说，说话也有默契。只是不常联系，联系了也绝对不会去谈什么爱情了，而是当作一个知己来看待。聊聊小说人物，聊聊学习压力，还有那不痛不痒的音乐以及天气。很高兴，能够拥有这样的红颜知己，而我也算是个有情趣的男生吧。虽然不如苏轼般是世间奇男子，但好歹也是通情达理的人。偶尔有产生过尴尬，最终都相逢成一笑，久别成知己。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;也许有的是很多过去的回忆，以及好久不见的阔别情怀。就算是经常见面，也变得很淡很淡，因为都不愿意往感情的池子里扔块石头，漾起久叠的涟漪。有时候想起，放不下，那就姑且失眠一个晚上，也无不可。人，就是要真切的活着，很在乎就是很在乎，不必掩饰什么。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;">by&nbsp;bibodeng&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2013-04-15</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-size:15px;font-weight:normal;letter-spacing:1px;line-height:19.5px;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';font-size:medium;line-height:normal;"></p>
</div>{% endraw %}
