---
title: 笑谈价值观
date: 2013-05-11 20:07:00
---
{% raw %}
<br />
<div class="art_content" style="font-size:15px;letter-spacing:1px;line-height:1.3em;"><h3 style="background-color:#222222;color:#ffffff;padding:10px;border-top-left-radius:5px;border-top-right-radius:5px;border-bottom-right-radius:5px;border-bottom-left-radius:5px;font-family:'Times New Roman';">读书</h3>
<p style="font-family:'Times New Roman';">&nbsp; &nbsp;因为决定了要往前端方向深入发展，所以最近有意识地多阅读《javascript高级程序设计》，翻阅了一遍，初步理解了js的相关基础，例如ECMAScript语法基础，DOM操作，事件，以及现在very popular的Ajax。这本书很基础，对于小白还是挺有用的，里面代码很多，前端知识就是有很多细节需要考虑，当然大部分都是为跨浏览器而操心。把各个知识点绘制成了一张思维导图（见文后链接），我想到我毕业，这个图将会非常庞大，看着它来回忆知识，简直是一种享受。</p>
<h3 style="background-color:#222222;color:#ffffff;padding:10px;border-top-left-radius:5px;border-top-right-radius:5px;border-bottom-right-radius:5px;border-bottom-left-radius:5px;font-family:'Times New Roman';">其他思考</h3>
<p style="font-family:'Times New Roman';">&nbsp; &nbsp;今天从图书馆走回宿舍的时候，在想，我为什么会那么看重面试官的话呢，也许是因为我认为这很重要。自己要找一个好工作，让自己将来衣食无忧，有一个好的前途，能承担家庭的责任。突然意识到，这就是价值观啊，你认为很重要的东西，就是在苦苦追寻的，引导着我们前行的因素。人生第一次思考什么是自己的价值观，我之前被人说过与之价值观不同，当时我还不太清楚什么是价值观。既然有价值的就是重要的，于是我试着去问同学，你认为重要的东西是什么？我得到一个回答： 健康快乐咯。很像那句经典台词：</p>
<blockquote style="background-color:#ccff99;border-top-left-radius:5px;border-top-right-radius:5px;border-bottom-right-radius:5px;border-bottom-left-radius:5px;font-family:'Times New Roman';">
<p>&nbsp;做人嘛，最重要的就是开心咯(用粤语会更有感觉)</p>
<p>&nbsp; It's important for me, so it is valuable.有没有道理呢？</p>
</blockquote>
<p style="font-family:'Times New Roman';">&nbsp; &nbsp;的确，做人，最重要的是开心。做让自己觉得开心的事，例如努力实现自己的梦想，追求自己想要的生活，和喜欢的人们在一起。这很多时候都是需要follow heart。当你认为一个东西重要的时候，这个就成了价值重要的，这个观念就会影响我们的行为。</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';">&nbsp; &nbsp;人一生都在追求着这么几件事：健康，富有，有用，being good，自由，亲情，爱情 等。这些东西能够让人们感到幸福，既然这样，那就不奇怪现在更富足的人们并不一定有更强的幸福感，因为物质丰富了，却失去了很多其他重要的东西例如健康。人被感动，是因为共鸣，因为你看到别人的身体或者你的思想（被自己感动）里有你的影子，有你觉得重要的东西，勇敢追求喜欢的人时会有，历尽艰辛后流下欢欣的泪水是会有，丧失至爱的亲友或宠物时会有，听到那动人旋律音乐时会有。。。</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';">&nbsp; &nbsp;想清楚这些就好办了，你对你觉得重要的东西都会动情。所以人的 喜，怒，哀，乐 都说明那东西是你看重的。前几天看过《致我们终将逝去的青春》里面，郑薇一开始对陈孝正大光其火，却渐渐喜欢上人家了，怒也是会转移的，从那件让人觉得愤怒的事情，慢慢演变成这个人对我很重要，是很微妙的。看到一个人/物很高兴，而快乐对你也是重要的，那么这个人/物就变重要了。又比如，一个程序员编程，解决了一个难题，倍有成就感，然后就会变得更喜欢编程。其实人的一生，又何尝不是为了这个问题在奔忙思索——什么是重要的，我怎样得到对我重要的人/物。</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';"></p>
<h3 style="background-color:#222222;color:#ffffff;padding:10px;border-top-left-radius:5px;border-top-right-radius:5px;border-bottom-right-radius:5px;border-bottom-left-radius:5px;font-family:'Times New Roman';">决定你的选择</h3>
<p style="font-family:'Times New Roman';">&nbsp; &nbsp;既然，明确了自己的价值观，那么遇到自己高兴/愤怒/哀伤/快乐的时候，你就知道什么对你是重要的了，当然很多时候让你有这些情绪的东西不一定是你想要继续追求的，但是一旦确定了自己的价值观，那么就大胆地去追寻吧。最近我还有一个小小的感慨：</p>
<blockquote style="background-color:#ccff99;border-top-left-radius:5px;border-top-right-radius:5px;border-bottom-right-radius:5px;border-bottom-left-radius:5px;font-family:'Times New Roman';">
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;选择和努力一样重要</p>
</blockquote>
<p style="font-family:'Times New Roman';">&nbsp; &nbsp;在没有确定什么是重要的，符合自己价值观的时候，不要轻易做决定，但是也不能逃避做决定（人的大脑很不擅长做决策）。错误的决定，往往决定接下来你是不是要花更多的力气弯路回到大路上来，也决定你路上遇到的人，所以做决定要慎之又慎。除了情绪上的直觉外，也要对事情做理性的思考(例如遇到骗子送上门的“好事”)，对于不太可能的，对长远追求不利的选择，要学会放弃，不要过于我执。</p>
<h3 style="background-color:#222222;color:#ffffff;padding:10px;border-top-left-radius:5px;border-top-right-radius:5px;border-bottom-right-radius:5px;border-bottom-left-radius:5px;font-family:'Times New Roman';">END</h3>
<p style="font-family:'Times New Roman';">&nbsp; &nbsp;保持身心的健康快乐是非常重要的事情！做一个有用的人也是非常重要的！前者是对自己负责，后者是对社会负责。</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';">&nbsp; &nbsp;by bibodeng &nbsp;2013-05-11</p>
<p style="font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';">&nbsp;我的思维导图：&nbsp;<a href="http://vdisk.weibo.com/s/B339N" target="_blank">下载</a></p>
<p style="font-family:'Times New Roman';"></p>
</div>{% endraw %}
