---
title: 第一次面试
date: 2013-04-18 20:07:17
---
{% raw %}
<div class="art_content" style="font-size:15px;letter-spacing:1px;line-height:1.3em;"><h3 style="background-color:#000000;color:#ffffff;padding:10px;font-family:'Times New Roman';">考验你</h3>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';">笔试的时候，觉得自己很可能被刷了。等到大多数人都有拿到了面试通知的时候，我发现我没有。然后心里有点焦急，然后和师兄聊了，说后悔搞了很多其他的锦上添花（项目和其他自学技术）而不是雪中送炭的东西（基础知识）。然后慢慢安下心来，做《南苑随笔》的微信app。然后，就意外地收到了通知，那就去试试吧。@daoluan&nbsp;兄没有收到，这不科学，肯定是上帝在考验我们。在等待中我这样写道：</p>
<blockquote style="background-color:#ccff99;border-top-left-radius:5px;border-top-right-radius:5px;border-bottom-right-radius:5px;border-bottom-left-radius:5px;font-family:'Times New Roman';"><p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;">即使偶然失败了，也不要灰心，因为这是老天爷在考验我，我还有些地方不够好，所以他叫我回去好好练，下次再来。</p>
</blockquote>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<h3 style="background-color:#000000;color:#ffffff;padding:10px;font-family:'Times New Roman';">准备</h3>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';">为了有个良好的表现，必须在物质上和精神上有准备。就思想上，我让自己淡定一点，但是面试技巧和技术上我做了如下准备：</p>
<h4 style="font-family:'Times New Roman';">1&nbsp;&nbsp;准备一身精神的行头，轻装上阵</h4>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';">我借了一条皮带，穿上我只穿过两次的衬衫，觉得今天算整洁了，足以表达对面试官的尊重。</p>
<h4 style="font-family:'Times New Roman';">2&nbsp;&nbsp;准备好闹钟提醒</h4>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';">由于在坑爹的南海，故而需要很早就开始搭车到广州，然后搭地铁到面试地点。十点半左右开始，那么我需要6点半起床出发，经过2个钟头的275路车程，再经过1个多钟头的地铁，10点多应该就能到达了。保险起见，还是6点就开拔吧，这样好歹都能在车上睡一下。</p>
<h4 style="font-family:'Times New Roman';">3&nbsp;&nbsp;个人简介和礼仪</h4>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';">准备好个人简介发言，对面试官有里面。面试官您好，我是来自华南师范大学的bibodeng，我热爱编程，系统学习过C/C++&nbsp;，操作系统，算法与数据结构等课程，在校成绩还行，且积极参加科研立项，自学python与php，有web开发经验，有自己的独立博客。欢迎面试官对我提问。</p>
<h4 style="font-family:'Times New Roman';">4&nbsp;&nbsp;准备应对简历上的问题</h4>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';">对于我熟悉的技术，以及基础的知识，我要准备好应对面试官的提问。例如，面试官如果问关于linux的知识，我肯定要回答了解一点，如果他深入地询问那些管理命令。同时跟他聊聊关于自己动手解决问题，例如编写&nbsp;语音报时脚本，编写博客的css模版（一次编写，处处应用，所以你现在看到的颜色搭配的标题和blockquote都是来自于一个短短的css脚本），运用python解决euler的趣题，难题。</p>
<h4 style="font-family:'Times New Roman';">5&nbsp;&nbsp;复习基础的算法——排序，二分查找，深度遍历，广度遍历等</h4>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';">对于排序，最有可能考的是冒泡和快速排序，快速排序《编程珠玑》上面有，所以我需要平静下来，循着思路来写。遇到有思路的时候，就跟面试官互动一下，要点提示。如果不小心沉默了一下，有间隔，不妨多沉默一下，反而会让人觉得你沉着冷静，且能够深思熟虑，办事靠谱。这些都是从别人的面经上得来的经验方法。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';">好了，有了这些准备，就拜托给我一个好运气吧。。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<h3 style="background-color:#000000;color:#ffffff;padding:10px;font-family:'Times New Roman';">面试ing</h3>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;终于到了面试了，从学校早上6点多搭车到了面试的酒店，足足用了3个多钟。稍微有点紧张，走进去，考官叫我坐下，然后等他问我，简单做了个自我介绍。面试官就开始问各种问题了，包括web开发的一些很基础的原理，可惜我说的都很不明白，往往没有戳中要点。譬如ajax的作用的原理是什么，我答不出来，于是他给我提示，说是能改变DOM的内容，然后我恍然大悟。就是那么坑爹，我原先准备好的数据结构和算法，居然一个都不问，感觉最后面试官认为我很水，不适合在这个岗位工作。啊！！怎么可以这样，我继续很淡定地和他谈对于学习要有深入性的观点，就此双方交换了意见，结果很明白，我太水了~&nbsp;不过我很希望面试官能够再给我一点机会，因为他真的很nice，貌似也很委婉了表达了他们追求卓越的精神。而且给我看了笔试的成绩，惨不忍睹。好啦，面试的过程就不细讲了，问了下其他的同学，都说考了数据结构等。这次的经验教训就是“仅仅是有东西是不行的，而且要有深入的东西”。坐车回来的路上，我一直在想，面试怎么会这么刷人的，40选1都有，看来大家要视自己的实力来选择部门，实力不够雄厚的就报技术含量低的，像weixin这样的牛逼团队，需要的都是牛人。看来得再修炼半年，都说“士别三日当刮目相看”，有时侯上帝降给我失败，是认为我不够好，需要继续修炼。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;战略调整：对于自己感兴趣的方向，大公司要求的是你“基础扎实，钻研深厚”。今天下午跟华师毕业的在华工攻读研究生的@嘉其&nbsp;师兄聊了一些近况，和当年他们的笔试面试情况。他说，当年，进了笔试的就只有4个，而面试又刷了2个，他是其中之一。看来技术面还真的会很惨烈啊，问你一些深入的知识就挂不住了。所以，底气是由实力决定的。牛逼程度够高了，他就录了你。又应了之前说的一句话：“有其能者当其事”。</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<h3 style="background-color:#000000;color:#ffffff;padding:10px;font-family:'Times New Roman';">小结</h3>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;虽然能过笔试，但是面试还是底气不够。在bibo写这篇的时候结果还没有出来，所以要等通知。TenC’这样的公司，如果招的人少，要进去是很难的，除非真的有点料。不过，我听说华工的同学都是把它当作保底的offer，诧异中。。当然这是不是事实，还有待考证。这次最大的收获就是，为了应对你的面试，你绝对需要找出你最熟悉的部分来对答，还要真正在学习中，有自己的专攻，优秀是不够的，要做到卓越，exordinary.</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';">by&nbsp;bibodeng&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2013-04-18</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0px;font-family:'Times New Roman';"></p>
</div>{% endraw %}
