---
title: 粉尘交易的定义与处理
date: 2018-08-29 08:35:17
tags: BCH 比特币 粉尘交易
---
## 什么是粉尘交易？

什么是粉尘交易，或者说粉尘交易的定义是什么，对于开发者来还是比较重要的。钱包或者交易所等基础设施，如果一不小心构造出一个粉尘交易，是无法广播到网络，被矿工打包的，这样会严重影响到用户体验。另外一方面，粉尘交易也和区块链网络安全息息相关，如果如果网络中充斥着一些微不足道的交易，而矿工们毫无差别地打包交易，那么这些价值小，但是总体体积很大的交易，就会阻碍到其它正常交易的打包确认。粉尘交易也可以看成是区块链网络上DDOS攻击的一种，攻击者通过发送许多这样小金额的交易，来堵塞整个网络。

那么有没有确切的标准来判定一笔交易是不是“粉尘交易”呢？答案是有的。

通过一番搜寻，得到一个普遍的答案：



```

/**
 * "Dust" is defined in terms of CTransaction::minRelayTxFee, which has
 * units satoshis-per-kilobyte. If you'd pay more than 1/3 in fees to
 * spend something, then we consider it dust. A typical spendable
 * non-segwit txout is 34 bytes big, and will need a CTxIn of at least
 * 148 bytes to spend: so dust is a spendable txout less than
 * 546*minRelayTxFee/1000 (in satoshis). A typical spendable segwit
 * txout is 31 bytes big, and will need a CTxIn of at least 67 bytes to
 * spend: so dust is a spendable txout less than 294*minRelayTxFee/1000
 * (in satoshis).
 */

```



也就是说，在比特币的网络中，如果交易费用高于1/3的交易价值，则被视为粉尘交易，说完了。

常规的来说，一个P2PKH交易，由于其最小体积时为一个输入，一个输出，总共 `148 + 34 = 182` 字节，而交易手续费是由每个节点配置的minRelayTxFee（比特币中默认为`0.00001BTC/KB`）决定的，故而手续费就是 `182 / 1000 * minRelayTxFee`，那么其的3倍即 `546 / 1000 * minRelayTxFee`，也即默认为 `0.00000546 BTC`，在BCH网络上也是一样的。



其它类型的交易以此类推，交易中输出金额有低于 `体积 * 3 / 1000 * minRelayTxFee` 的，即为粉尘交易。



我在BCH的网络上亲自试验了一番，对于P2PKH交易果真是如此，大于等于0.00000546的交易可以发出，而小于0.00000546的交易，则无法发出。



## 如何避免粉尘交易
既然知道了粉尘交易的定义，那么我们就可以按照定义，避免构造出粉尘交易了。首先，可以在构造交易的过程中，根据交易的类型，计算出交易的最低金额，同时对每个输出进行判断，如果低于该金额，则不能继续构造该笔交易。特别的，如果这个输出刚好发生在找零上，且金额对于你来说不太大，则可以通过舍弃该部分的粉尘输出，以充作交易手续费来避免构造出粉尘交易。

## 发展中的问题
如果一个区块能够容纳的交易数量越来越多，币也变得越来越值钱，即使是1聪也值很多钱，则这个规则有可能被改变。不过，现在的定义非常巧妙，足以支持到足够久远的未来，定义的公式中，所用到的 minRelayTxFee 是由节点决定的，而节点可以将这个值设置的更低，以容纳更低手续费的交易，但是这必须要得到网络中其它成员的认可，才能保证该交易被其它矿工打包。具有交易加速器的矿池，其实就是将这个值设置得足够低，才能打包那些不被网络确认的交易，从而提高交易的虚拟手续费，通过插队的方式，完成确认。如果要在网络中达成一致地修改配置，最好是通过一次硬分叉，大家统一修改，算是对共识的升级。

