---
title: 股市小记
date: 2015-04-23 00:06:58
---
{% raw %}
<p style="font-family:sans-serif;font-size:14px;line-height:normal;widows:auto;">今年3月份，我开一个股市账号，本来打算用口碑不错的富途的，但是富途现在只有美股和港股可以交易，国内的A股需要等到年底前上线开通，所以我在三月的某个星期六就到公司附近的招商证券办理了一个股票账户，可以交易深市和沪市两地的股票。当然，这对我这个股市小白来说已经足够了。</p>
<p style="font-family:sans-serif;font-size:14px;line-height:normal;widows:auto;"></p>
<p style="font-family:sans-serif;font-size:14px;line-height:normal;widows:auto;">一开始没有太多的本金，对于股票的一些概念还不太熟，如持仓，涨停等等，当时开户的时候我还要求那个经纪人帮我介绍一下如何看走向图和K线图，这个经纪人很有精神头，看起来像是有自己的见解。后来我主动到豆瓣上找相关评分高的书，发现了《股票作手回忆录》、《股票大作手回忆录》、《穷查理宝典》等书籍，便津津有味地看起来了。后来海坡兄还在博客里推荐了我两本《海龟交易法则》、《投机原理》，看来是不错的。</p>
<p style="font-family:sans-serif;font-size:14px;line-height:normal;widows:auto;"></p>
<p style="font-family:sans-serif;font-size:14px;line-height:normal;widows:auto;">从《股票作手回忆录》中，我学习到了基本的股票交易原理，一开始我不理解股票为什么会涨，其实只要有供求，就有价格的涨跌，求的人出价高了，那么市值就涨了，但不要光看市值，因为在落地成为利润之前，它什么都不是，它是可能幻灭的泡沫，而投机者，则是要在这个波浪起伏中，去推测出接下来的走向，并在合适的时机买入卖出获得利润。有人秉持在投资中要理性，根据自己的分析来做出判断的理念，克服贪婪和恐惧，而有些时候也需要灵感和直觉，但就我看到的需要坚持一些原则：首要原则就是相信自己，其次是放平心态，不要犹犹豫豫，也不要轻信他人，不要过度相信小道消息。第一次用真金白银买入的时候，看到市值在飙升，表示很激动——这玩意居然可以涨这么快，而再过一会看的时候发现它居然跌了，我出现了亏损，这个时候会略微感到紧张。不过好在一天之内的涨跌幅度不超过10%，所以这个风险还是可以接受的。而且在目前这个总体的牛市之中，貌似随便投哪个股，涨的几率都会比较高，我慢慢有了一点点的盈利，我没有怎么去理它，只是看了一下它的曲线，总体还是看多，虽然我进入的时候已经是高点了，但它还是继续涨了，后来一点点盈利慢慢扩大，这个玩意还真是来得快（去得也快），盈利比放在余额宝里面要多得多，如果是亏损的话，估计也会让人觉得肉痛，但是久了慢慢就习惯了，要放宽心态，才能发挥好赚到钱。</p>
<p style="font-family:sans-serif;font-size:14px;line-height:normal;widows:auto;"></p>
<p style="font-family:sans-serif;font-size:14px;line-height:normal;widows:auto;">个人觉得，股票的交易其实是投资的一种副产品，钱投资给公司，公司用钱来产生价值，而这种公司的股票的交易，代表着企业的拥有权的交割，却因为供求关系而衍生出一种生意——实际上算是一种赌博，我更加看成是一种博弈的游戏。现在几乎到了全民炒股的时代，周围的人都在谈论着股票，大学舍友也已经开始投资这方面了，程序员们也用自己的闲钱多多少少买点。对于理财而言，多一条道路也好，多积累点金融知识，多了解这个社会的制度与运作总是有益的。</p>
<p style="font-family:sans-serif;font-size:14px;line-height:normal;widows:auto;"></p>
<p style="font-family:sans-serif;font-size:14px;line-height:normal;widows:auto;"></p>
<p style="font-family:sans-serif;font-size:14px;line-height:normal;widows:auto;"></p>
<p style="font-family:sans-serif;font-size:14px;line-height:normal;widows:auto;">by bibodeng 2015-04-23</p>{% endraw %}
