---
title: 让正确的事情持续发生
date: 2016-01-09 12:38:13
---
{% raw %}
<p style="font-family:'Helvetica Neue';font-size:15px;margin-top:0.667rem;margin-bottom:0.667rem;line-height:24px;widows:auto;">去年，完成了几件大事，从小到大以来，我所梦想的都能成真，并被幸运女神所眷顾，得到亲友匡助，从而逢凶化吉，柳暗花明。<span style="line-height:1.6;">让正确的事情持续发生，是产品经理的最高境界，也是作为一个独立的人，能够让自己的生活运行在正轨上所应该具备的能力。</span></p>
<p style="font-family:'Helvetica Neue';font-size:15px;margin-top:0.667rem;margin-bottom:0.667rem;line-height:24px;widows:auto;">在我的周围，总是有一些非常出色的人，他们总是能够把事情做成，我在探寻着，究竟他们具备怎样的一种品质，能够让正确的事情持续发生？经过我的观察，他们大多和我们常人差不多，但是他们心态非常阳光，有明确的追求，关注事情的过程，关注人的感受，永远精力充沛，充满干劲，懂得自我建设。我确信这些品质也必定是来源于他们背后的生活细节。</p>
<p style="font-family:'Helvetica Neue';font-size:15px;margin-top:0.667rem;margin-bottom:0.667rem;line-height:24px;widows:auto;">随着成长，也带来许多的烦恼，责任更大了，压力也更大了，身体不如从前了，心态也不如以前张牙舞爪的青春时晴天居多。但这些都不是做不到的借口，是应当接受生活本来的模样，它有令你烦恼的一面，也有令你兴奋欢呼的一面，如一年四季，如阴晴风雨。但是，你也拥有了更多能量，更加成熟的思维，更加雄厚的财力，足以让正确的事情持续发生。这种能力来自于处理自己和自己的关系——自持（独自一个人待着，都能好好地），需要你能够控制自己，又能启发自己。我们常常不知道为什么而过得很幸福，但是我们却明确知道为什么而失败。暴怒容易伤身败事，而平和能够让人从容应对；怠惰容易百事废弛，发奋却能够积少成多；短视容易莽撞唐突，远虑能够未雨绸缪；胆怯容易变得庸碌，激情却能够让人竭尽全力，无怨无悔！</p>
<p style="font-family:'Helvetica Neue';font-size:15px;margin-top:0.667rem;margin-bottom:0.667rem;line-height:24px;widows:auto;">其实那些有益的事物，得来会很艰辛，细嚼却甘甜，如米饭，而非麻辣烫，虽然酸爽不已，却又伤害身体。来得太快，又易让人容持不了，不懂珍惜，口味太重，后面吃什么都不香了。而让正确的事情持续发生，正是要注重过程，把握行事的习惯，让一个原动力持续驱动你的生活朝更好的方向前进，时间到了自然有所收获。而且，劳作是必要的，这样才能受之而不愧。<span style="line-height:1.6;">这个世界，是不确定的，不可知的，但是在稳定的社会中，我们人生的轨迹的近处三五年，却是可见的，将大的梦想划分成小的目标，逐个击破，坚持下去，在机遇来临时，一把抓住，梦想也就不远了。</span></p>
<p style="font-family:'Helvetica Neue';font-size:15px;margin-top:0.667rem;margin-bottom:0.667rem;line-height:24px;widows:auto;"></p>
<p style="font-family:'Helvetica Neue';font-size:15px;margin-top:0.667rem;margin-bottom:0.667rem;line-height:24px;widows:auto;">今年的主题是：让正确的事情持续发生！</p>
<p style="font-family:'Helvetica Neue';font-size:15px;margin-top:0.667rem;margin-bottom:0.667rem;line-height:24px;widows:auto;"></p>
<p style="font-family:'Helvetica Neue';font-size:15px;margin-top:0.667rem;margin-bottom:0.667rem;line-height:24px;widows:auto;">by bibodeng 2016-01-09</p>{% endraw %}
