---
title: 读乔布斯传
date: 2011-12-23 08:05:43
---
{% raw %}
<p style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:15px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-bottom:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">一代奇人乔布斯去世了，而我其实不是很了解乔布斯是一个什么样的人，至少是一年前我都对他没有什么概念。或多或少地从各种网页知道他是一个弃婴，但是创造了苹果公司，而且成为一个真正极大地改变世界的人，我衷心地佩服他。开始读《乔布斯传》之前，我看了jobs在斯坦福的演说，我的英语老师在课上播的这个视频。他的演说吸引了我，至少不会像一般人那般发一通冗长而令人困乏的有声读稿。而是三个故事，看了他的传记，我感觉到他也是一个凡人，一个实实在在的凡人。不是神，但是这确实是一个改变了世界的奇人。所以我决定一口气把这本《乔布斯传》干掉。</p>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">&nbsp;</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">知道上个月，我突然想起我们小学当时有几台“苹果机”，原来就是乔布斯的苹果。我一直以来都不知道的，直到乔布斯的演讲呈现在我的眼前之时。</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">&nbsp;</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">各种各样的文章说他是一个怎样的奇人，有奇怪的饮食癖好，与周围人都不同的宗教信仰，火爆脾气，卓越的领导能力。这些都是他生命中的一些特质，但我真正佩服的是他的执着与疯狂。世界上聪明的人不少，然而卓越的聪明人总是只有一小部分。乔布斯和沃兹尼亚克大学期间就创办了苹果公司，从家酿PC直至改变世界，使所有人进入可以拥有一台PC的时代。我敢说并不是只有他一个人拥有这样的敏锐洞察力，盖茨也有，也成为了巨人，扎克伯格也有，也成为了巨人。很不幸，世界就是围着一部分高层的人在转，因为他们导引着时代的潮流，即使不是他们导引，他们敏锐的洞察力也会帮他们发现当今的潮流是什么。</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">&nbsp;</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">很难说一个人的少年时代会对整个人生产生怎样的影响，但是这种影响的确存在，少年时代的叛逆以及好奇会带领一个人形成独具一格的性格与人格。乔布斯少年就守他时代的影响，成为一个披头士学生仔，留着长长的头发，还会光着脚，甚至吸毒。可见一个时代的烙印打在身上，即使是每个时代有多么迥异不同，都会产生一些能够脱颖而出的人物。乔布斯就是婴儿潮的一代，好像是在《程序员思维修炼》里面有提到过，婴儿潮的一代都“不太听话”。而对于一个被遗弃的人来说，他生命的早期必然带着有股极度的自卑，极度的自卑产生极度的自信——自负。而这种自负不仅来自于自卑，而且来自于他的聪明才智，因为他聪明，所以他会认为所有人都是狗屎。不是天才，就是shit。而当他遇到沃兹尼亚克之后，他知道有人比他更加牛逼。当然乔布斯却知道怎样利用别人的聪明才智，他善于权谋与谈判。很难说他的成就来自于他特质的哪一点，是聪明、是宗教、还是残酷、还是权谋？很难说，一个人就是这么复杂的，不能根据他有某方面的特质而去判断他的成就来自于哪里，他的成就来自于他人生的整个过程。很明显，他的素食主义和佛教思想都会给他带来好的和不好的影响，而从性格上看乔布斯却又暴躁的一面，不像一个修禅者。人就是这么复杂，足够复杂才足够神秘。我身边有和他一样拥有顽强意志的人，而且同样是性格暴躁，想法颇多，对一切事物敏感，但是却没有获得特别大的成就，所以并不是哪一点造就了他，而是他的每一点都造就了一个完整的乔布斯。</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">&nbsp;</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">我不想断章取义地去挖掘我从乔布斯的人生里面获得了什么，我觉得现在每个人都一样，但是又很不一样，一样的是都被打上时代的烙印，一样的都是处在这个复杂而又有规律的时空中，一样接受着太阳东升西落之间轮转时发生的各种各样的事。无论是天地旋转，还是电子的运动。然而很不一样的也有很多，很多人站在世界的最高处，俯仰天地。有的人立于天地之间，察天时地利，有的人像一棵不会动的芦苇，只是立在那里，一动不动。所谓动，不仅是时空的改变，而是思想的变化，大脑中各种各样的化学反应。头颅可能都一样，但是想的东西不同，他们的世界就是不同的，而这点点滴滴的不同，使得一切都好像不同了。“人的差别在于业余时间”，我想爱因斯坦没有直白地告诉我们，我们的差别在于业余时间“想什么”和“做什么”，这才是不同之处。即使是性格极度相似的两个人，因为机遇、环境、还有“头脑里面化学反应”的不同，差别会一个天上，一个地下。明太祖朱元璋曾经调查过和他生辰八字一模一样的一批人，但是这些人的命运却和一个皇帝完完全全不同的，有的做乞丐，有的做屠夫，有的做其他。同样是人们迷信的八字一致的人，命运却如此不同。即使是同为乞丐，朱元璋却成了开国皇帝，这些都是难以估量的。重要的不是人们的相同点，关注那些不同点，看出不同的人。</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">&nbsp;</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">至于佛教，以及乔布斯的静坐冥想习惯，我想只是他思考的一种方式。我一个非常聪明的同学也很喜欢佛教，但是他的言行都是带“荤”的，以至于我们都叫他“老嫖”。但是这的确是聪明人一种复杂的思想，他们追逐心灵深处的宁静，同时用大脑来洞察、来理性思考。理性思维和感性思维都是不可分割的，能将这些结合得很好的人，往往是非常聪明的人。但是很聪明的人的头脑并不是绝对的，那也要看拿来干什么。乔布斯很重视追求美，同时强调设计，那是因为他不用再去考虑什么技术问题了，一直以来技术都是其他人干的。苹果早期是沃兹尼亚克（一个genius）做出如此让乔布斯钦佩而不可思议的东西。而他又是一个如此追求完美的人，以至于每个细节都为用户设想好了。外观是用户体验的一种，而这种用户体验背后是一种执着，一种做自我的执着，一种对完美的执着。我很佩服乔布斯的这种执着，它支持着乔布斯做着他自己，无论是饮食、宗教还是行为都如此和周围格格不入，以至于人们认为他是疯狂的。而正是他的疯狂让他能够做他喜欢的事情，学到东西并运用施发出来。正如apple的广告所说的“只有那些疯狂到想要改变世界的人才能真正改变世界”。</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">&nbsp;</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">我甚至在读着的时候受到文中的感染而掉泪，不是为了乔布斯本人，乔布斯既没有什么可怜支持也没有什么情感因素让我如此这般。更多的是他让我努力看清我inner中的我是什么样子，我是不是一直都很执着地做我自己？“准许为人”，这是幸福课上我记忆最深刻的一句话。乔布斯用他的执着打造着各种改变世界的东西：mac 、toy story 、ipod、iphone,当然这些大多数都是他下属的功劳，但是这里缺不了jobs。jobs推动着这些巨大地改变世界的东西的产生，至少我们看到是他的存在让这一切不同。没有jobs之前的pixar是一个模样，有了它之后又是另外一个模样；jobs出走之后的apple是一个模样，jobs回归之后的apple又是另外一个模样。有了实验组和对照组，我们就能说是jobs个人因素改变了其中的一些东西。现在以至于很多人说“没有乔布斯的世界是另外一个模样”。未必，世界没了谁都一样照转，没有了乔布斯自然有提姆库克。库克的冷静一样能够让apple在乔布斯不在的时候一样稳步前行。这点来说，库克和乔布斯是一样的。</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">&nbsp;</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">在读本书之前，我看了《toy story III》,一部动画片能做到感动我真的不容易，因为小主人成长为大学生之后，的的确确会有这般情怀，以至于主人说对小女孩说“It means a lot for me ”时，我会忍不住，因为它确实抓住了人类的情感。当我读到《乔布斯传》的reed那里，我发现这明明是动画片里面的故事，reed的父亲也放不下他，所以会坚持到他高中毕业后才离世。他总是善于抓住人们心中的那一股冲动，并且是十分地敏锐洞察着这一切。以至于iphone人见人爱，toys story 人见人爱，看来乔布斯说的没错“人们根本不知道他们想要什么，知道你把一切都摆在他的面前”。敢说这么牛逼的话的人，其敏感是多么地精确而细微呢？（这让我想起了陈浩关于用户体验的一些说法，对了好像是苹果在引导着大众的审美情趣。）</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">&nbsp;</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">还有乔布斯那传说中的“现实扭曲力场”，这在握看来是其顽强意志的体现。其顽强到顽固的态度，很多时候能够改变事情的发展，比如让技术人员不顾一切地将他脑子里面的设想做出来，要完美地变成现实。这种力场能够扭曲人，但是对客观事物是不起作用的，比如对于他的癌症问题，就不起作用了。这就不由得我不关注其中的心理层面的问题了。我感觉到足够强大的心理真的会改变一些东西，没有这样的心就不会成就这样困难的事情，而世界上一切伟大的事情都不是俯地拾起的，而是经过一段磨练的来的，前提就是要有心。中国太多这种古训了“世上无难事，只怕有心人”，“天将降大任于斯人也，必先苦其心志……”。不要被我误导了，这种心理未必一定是痛苦的，有的也可能是“愉悦”的，好的心理往往能够让办事效率倍增，而我感觉到一个企业、一个班级里面也会有这种心理，我不管它叫精神，我管它叫心理。有的人对待问题的看法就是不一样，有的班级就是比别的班级要好，这里有很多心理因素的。好的心理（我在《顺境出天才，逆境出人才》里面提到的顺境就是“好的心理”的意思），能够让人思考的环境变得很个性化，想和做的时候都很舒服。而不是整天苦逼着脸面对重重的臭事，这样永远不能做出好的东西来。</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">&nbsp;</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">佛教发源于印度，传至中国，中国再传至日本。看看中国现在的佛教，我觉得中国的僧人已经所剩无几了，即使是民间的俗家弟子也是少之又少。当今社会经济迅猛发展，那些名山宝刹里面的僧人都变成了实实在在的商人，名山宝刹都变成了“旅游胜地”，到处都沾满着俗人留下的肮脏足迹，很多寺院会有偷币祈福之物，简直是侮辱圣听。我真是无法理解为什么就没有了纯粹的佛教寺院。闻名遐迩的少林寺是走向了国际，可是为什么释永信总是绯闻不断，根本的原因就是这些僧人去“惹尘埃”。我们民众所信仰的宗教都已经崩离溃散了，那还要什么精神是不能崩离的呢？国家的大环境真的会改变很多人，要问那些政客（商人+权谋家）的目的是干什么——make money，商人更不用说，乞丐——make money ，僧人——make money，就连我身边很多大学生都在为钱发愁，最优秀的一个同学都说要make money，看来是谁都不能免俗了.然而我们的精神真的缺乏一种纯粹性，要让它能够传承下去。日本有真佛者，乔布斯亦有部分佛者之气。我反思了很久，为什么我们中国总是落后于他人，很大可能就是我们在做出的选择上面不够纯粹。</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">&nbsp;</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">当然，我们的社会还在发展，各种各样的怪现象虽可以写一本书了，但是它毕竟是一个阶段，时间的大潮会将我们中国推向前方的未来。从书本中看到乔布斯强调让奥巴马能够让美国本土多培养一些技术人员出来，记得在谋篇六级考试的文章里面也谈到比尔盖茨也批评美国教育体制陈旧的问题。然而我们大多数中国人都崇洋媚外，看不出别人的教育有那点不好。的的确确中国培养了越来越多的工程师，苹果等IT巨头的工厂不断开到中国来，而中国的人才也纷纷跑到海外去留学。清朝末期就有洋人入土中国办西学，很多国内著名的大学，中学（特别是那些历史上百年的）都是那时候的产物。当时中国的学堂是由一些外国人掌控的，当然其学位也是受到外国的肯定，而更多的是中国学生到海外去留学。后来中国人回收教育主权，自己办起了学堂。而我们当代是相当多人出国留学的，而我觉得只要我们的教育慢慢和国际接轨，中国高校是能够培养出国际一流水平的学生的，自然也就产生了很多国际一流高校。前途是光明的，至少更多的受高等教育的人是出自中国，整个民族的素质便会有所提升。当然另外一个令人沮丧的事情是学生上学坑爹，我们很多人花费了大把的时间在其他方面，却没有将自己的知识库充实起来。</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">&nbsp;</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">以上纯属个人看法，欢迎交流。</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">&nbsp;</div>
<div style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">by bibodeng 2011-12-11</div>
<p style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:15px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-bottom:0px;color:#2c2c2c;font-family:宋体, 'Arial Narrow', arial, serif;font-size:14px;line-height:28px;">本文出自 “<a href="http://bibodeng.blog.51cto.com/" style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#722932;text-decoration:none;">bibodeng兰香雅室</a>” 博客，请务必保留此出处<a href="http://bibodeng.blog.51cto.com/2646046/739357" style="padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;color:#722932;text-decoration:none;">http://bibodeng.blog.51cto.com/2646046/739357</a></p>{% endraw %}
