---
title: 迅雷面试行
date: 2013-06-01 22:12:21
---
{% raw %}
<link type="text/css" rel="stylesheet" href="http://bibodeng.web-149.com/content/plugins/bibo_mark/article_bibo.css"> <div class="art_content">
    <h3>
        ﻿﻿在广州
    </h3>
    <p>
        记不得是在哪里海投的职位，就收到迅雷MM打来的电话，约定了面试的日期，我将面试时间推后了一个星期，一来让我有时间应付一个考试，同时也让我对它的职位做一点准备。带着一点激动，一点期待的心情踏上了征程，首先去了广州面了恒拓开源，先让我做了一份JSP的试题，其中有两道智力题被我搞定了：如何用一笔画出4条直线将一个3*3的点阵连接起来，另外一题是下水道井盖为啥是圆的，我不知道答案，但是想想就回答了是因为直径够大，掉不下去，而方形的有可能掉落下去。面试就是聊一些大学里面的事情，聊就业怎样，完全不像是面试，不过这恒拓开源应该靠谱，只是我想往前端发展，他们却想要java的人才，我想面试面试就行了吧。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <p>
        面完和思愿他们分别了，然后我就去我的姐姐家，住了两天，顺便看看书。两天好吃好住，心情很好，虽然两天闭门不出，但是现在想起来，就好像一瞬间的事情，再长的时间，成为了过去，就短过瞬间。在这两天复习了一下PHP 还有了解了一下noSQL的基本知识，以备他们提问。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <h3>
        面试过程
    </h3>
    <p>
        12：44搭乘高铁到深圳北，14：30的面试，我以为我会迟到，可是我用手机搜了一条直达迅雷的公交车 深圳北——&gt;朗山路中，结果提早到达了，上去之后，先做一份题目，都是一些基础，有两道是js的编程，然后有一个系统设计，此外还有XSS和CSRF，反正就是不懂。交了卷子，等了半个钟，又叫我去上机测试，写一个文件上传的功能，有一些细节的要求。我本来想写漂亮一点，但是没有jQuery,也没有chrome浏览器，面对着一个WAMP，还有一个IE浏览器，算了，写个简单的form就行了，其实主要的还是php的部分，对文件进行读取，然后移动到合适的文件夹，有重复的就报错。做完了，一个面试官走过来看了一下，我解说了一下，然后他看了一下，删除了我写的代码，把我带去了一个像小酒吧样子的地方，其实是一个休息过道，然后他就开始问各种问题了，进行了两轮面试，两个面试官分别面试我。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <p>
        其中问了我什么是js的闭包，为什么会有闭包，我回答说是闭包是能够在函数内包函数，而且函数执行后，里面的变量依然存在，而闭包的作用是做封装，作为私有的，不要和别人的打架。他补充说，这是因为js的面向对象的支持是不完整的，故而需要实现一个封装，而且缺乏private的支持，故而使用闭包来弥补不足。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <p>
        还问了项目的一些事情：你们在项目中碰到的最大的困难是什么？是怎么解决的？
    </p>
    <p>
        我就说了GTD的项目，说之前我是不知道怎样使用框架的，但是经过接触MVC发现能快速开发出程序，我用了一个多礼拜学习了一个speedPHP框架，然后就用这个完成了项目。个人觉得这个问题答的不好。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <p>
        又问了一个关于怎么学习新的东西？我回答说看博客，上stack overflow看别人的解答，在github看别人的源代码，其实我在这两个社区都不算很活跃，积分也不多，唯有博客园去得比较多。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <p>
        你了解过什么框架？我说是jQuery, YUI, dojo等，还说自己看了一点jQuery的代码，他又继续问是否了解过node.js，我说不了解，他就解释了一番，说用js来写服务端的一些代码。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <p>
        对于一个项目，你怎么优化前端的性能？我就回答了 减少http请求，压缩文件，制作合适web的图片， 采用异步等等，还说貌似笔试就有一道是这样的，他说，那主要还是后台方面的。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <p>
        两次面试都没有怎么刁难我，但是我感觉自己二面的表现明显差了，有些回答又像腾讯那次一样，被问题打乱了阵脚，最后还忘了问啥时侯有通知。二面问了一些比较前卫的东西，我都不了解，不知道这些会不会成为我的失败原因。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <p>
        这个过程中，我感觉比上次面腾讯，自己是有进步的，最后还问了一下，我的笔试成绩怎样？他说还可以，还笑着说我就没有见过做满分的人，虽然题目是自己人出的。看来是对我勉强满意，只是我的表达烂得不行，很难想象自己是那个高中作文55分的人。聊的很开心，不过很多人都是笑着被干掉的。真是谈笑间，offer灰飞烟灭。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <p>
        个人认为上面这些都不属于机密吧，披露细节也无妨。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <h3>
        等待结局
    </h3>
    <p>
        面完已经是晚上8点，面试官说叫我去吃饭回家，我当时没有听清楚，还在踌躇中，丧失了问他何时有通知的问题。我走出公司，就打电话给桌升和师兄，找睡觉的地方。我先吃了饭，然后乘车与师兄会合。其实我想叫迅雷连续给我面试，不要让我跑来跑去，以节省人力物力，但是我不知道我有没有然后。所以打算在深圳等一天，师兄帮我订了一个酒店，当天晚上就在7天酒店下榻，话说深圳消费真高，一晚上就接近300大洋，买瓶水都是8块，对于我这个学生仔来说贵了点。当天晚上我硬是看了三部电影《钢铁侠3》，还有一部《白鹿原》，还有一部喜剧《小狐仙》，最后困得不行就睡下了。第二天中午等不到迅雷的通知，于是我就奔高铁去了，买票回广州。唉，看来桌升说的很对，我不专注，什么都来，结果什么都不够精，前端时间才下苦功深入了一下前端。一个大三的实习生，就是急切地想要得到别人的肯定，没有获得别人的肯定也不要紧，不代表我就渣渣都不如。既然打定主意搞前端，那么就更加需要踏实下来，接下来就不海投了，确定几家想去的企业和职位，等待机会吧。等待结局中。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <h3>
        亲友的襄助
    </h3>
    <p>
        这次的深圳行，得到很多亲友的关心和襄助，尤其是我的姐姐国玉，还有亲密的规好师兄，在物质和精神上给我很大的支持。在广州两天，都是姐姐亲自下厨，我胃口大开，得以好好看书。不过广州的夏天真的热死了，深圳的天气会好点，但是这两天太阳也超级猛烈。深圳是一个美丽的城市，我挺喜欢，将来就去那儿找工作了。儿时我就体会到个人成功，和他人的支持和帮助分不开。国东现在不名一文，且看半年之后，是何等模样，是否对得起亲友相助。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <p>
        经过面试，会清楚地发现自己缺什么，我觉得缺乏的是代码。所以考完试我专门抽出两周来写一个大点的项目前端，用代码来理解那些技术。
    </p>
    <p>
        <br />
    </p>
    <p>
        by bibodeng 2013-05-31
    </p>
</div>{% endraw %}
