---
title: 鹅厂封闭培训
date: 2014-07-26 13:42:16
---
{% raw %}
<span style="font-family:'Microsoft YaHei UI', 'Microsoft YaHei', SimSun, 'Segoe UI', Tahoma, Helvetica, sans-serif, 'Microsoft YaHei', Georgia, Helvetica, Arial, sans-serif, 宋体, PMingLiU, serif;font-size:14px;line-height:21px;">为期十天的封闭培训，貌似一下子就过去了，从开始第一天破冰，到最后一天疯狂的晚会，一切过得那么快，甚至有点措手不及，毕竟有点不舍，是继大学之后的又一小段学生生涯。这里的氛围更加轻松，像是一个开放性的讲堂，而不是大学里的一本正经的讲授，我很enjoy这样的课堂氛围，既能够高度集中注意力（因为有趣），又能够大量地汲取知识，尽管这种知识不一定是学校课堂里的那种，而是更加实用一些。</span><div style="font-family:'Microsoft YaHei UI', 'Microsoft YaHei', SimSun, 'Segoe UI', Tahoma, Helvetica, sans-serif, 'Microsoft YaHei', Georgia, Helvetica, Arial, sans-serif, 宋体, PMingLiU, serif;font-size:14px;line-height:21px;"><br />
</div>
<div style="font-family:'Microsoft YaHei UI', 'Microsoft YaHei', SimSun, 'Segoe UI', Tahoma, Helvetica, sans-serif, 'Microsoft YaHei', Georgia, Helvetica, Arial, sans-serif, 宋体, PMingLiU, serif;font-size:14px;line-height:21px;">上课的内容就是一些企业文化，公司制度等，有的老师会经常讲些案例，我们小组之内讨论，会比较有趣。我记得有一个开放式体验课程，我们玩了挺多小游戏，从沉船救人游戏，到七巧板游戏，再到抱抱团游戏，都非常地有趣，而且需要大家共同的团结协作。经过许多小游戏，我们学会了挺多道理，但是其中反复敲打我们的是我们需要有组织有团体地去解决各种问题。不知道我们现实生活中在关乎切身利益的游戏博弈中，大家是否都有这个自觉去奉献，去担当。此外，更重要的是跟这么多优秀的小伙伴在一起，我理解到了不同的思维方式，同时也建立了亲密的友情。在这里，大多数小伙伴都是研究生毕业，而我只是一介小本，学校也并不是非常著名的。但是在这里，大家并不是很注重这个，有时候我会觉得自卑，有是候又感到骄傲和幸运，还算年轻时候就能跟这些稍大一点的同龄人们交流，从他们身上汲取我所不具备的素质和品格。</div>
<div style="font-family:'Microsoft YaHei UI', 'Microsoft YaHei', SimSun, 'Segoe UI', Tahoma, Helvetica, sans-serif, 'Microsoft YaHei', Georgia, Helvetica, Arial, sans-serif, 宋体, PMingLiU, serif;font-size:14px;line-height:21px;"><br />
</div>
<div style="font-family:'Microsoft YaHei UI', 'Microsoft YaHei', SimSun, 'Segoe UI', Tahoma, Helvetica, sans-serif, 'Microsoft YaHei', Georgia, Helvetica, Arial, sans-serif, 宋体, PMingLiU, serif;font-size:14px;line-height:21px;">培训中有两个人我印象非常深刻，并且令我想跟他们做朋友。一个是我的组长仕嘉，他是一个很有喜感的人，带领我们组，虽然他是我们推举出来的，开始他是不愿意当班长啥的，但是因为是组里唯一的产品，思维活跃，口才了得，故而就出来当了组长，我们这些程序员于是拥护他举起了“码农军团”的旗帜。我们组里后面几天都是熬夜做新人实验站的视频和demo，于是对仕嘉和我们的主美小芳尤其崇拜，硬是把一个在脑海里构思的东西变成了真实的场景和可以看到的界面，那天晚上恰好是世界杯决赛，半夜三点，左边球赛，右边设计。我觉得我们组的组员都很棒，但是也会觉得还有不足的地方，例如不够追求细节和图纸的优雅，有点简单粗暴的感觉。但是在大家一起熬夜做出设计和视频等成果之后，其高上大的感觉令人眼前一亮。我顿时觉得全心全意投入，我们也可以是最棒的。还有肥皂组一直在树立着他们的品牌，很有搞笑和创意氛围，令人赞叹和膜拜。分别之后我们组在群里几次嚷到要聚起，但是由于各种原因也只是在24号晚四个小伙伴他们小聚了一下，我想过一段时间大家都稳定下来，就有更多精力去想怎么再聚了。仕嘉是最常熬夜的人，但是不见他有倦容，永远是这么给人轻松感觉。</div>
<div style="font-family:'Microsoft YaHei UI', 'Microsoft YaHei', SimSun, 'Segoe UI', Tahoma, Helvetica, sans-serif, 'Microsoft YaHei', Georgia, Helvetica, Arial, sans-serif, 宋体, PMingLiU, serif;font-size:14px;line-height:21px;"><br />
</div>
<div style="font-family:'Microsoft YaHei UI', 'Microsoft YaHei', SimSun, 'Segoe UI', Tahoma, Helvetica, sans-serif, 'Microsoft YaHei', Georgia, Helvetica, Arial, sans-serif, 宋体, PMingLiU, serif;font-size:14px;line-height:21px;">另外一个是王璐同学，他就是肥皂组的核心之一，不仅如此，我觉得他是一个重情重义的人。他的绘画令我为之动容，不仅仅是因为画得好，更加是因为画得有创意，而且他是那种知其不可为而为之的人。封培毕业晚会结束那天晚上，我们一起聚在314（好熟悉的房号）聊各种八卦和感情专线，王璐进来，我们叫他坐下，让他吹一瓶，他边喝边讲他的故事，谈到了前女友，谈到了高中一时冲动出来顶罪被开学转学到普通学校，谈到了小时候学画画，于是觉得王璐同学是一个有故事的同学。他提醒我不要变得和大多数一样，要坚持自己理想和一片赤子之心。<br />
<div><br />
</div>
<div>从我的观察中，总有一些人非常地活泼，思维活跃，讲话有条理。而我有认真在听他们都在讲些什么，同时我也尝试着进行一些分享，例如我讲了我进腾讯其实是实现了一个梦想。在很多硕士生没怎么受挫折就进来的情况下，我更加懂得竞争的激烈，也更加明确自己要什么。那些在课堂里星光闪耀的人们：李勇，王璐，仕嘉 ，陆璐，芳琼他们这些人，有一个属性，那就是他们都不是程序员，我们程序员往往待在自己的世界里，保持沉默，更多的是在内心里思考，这也是一种特质吧。</div>
<div><br />
</div>
<div>此外还有一段“演绎生涯”，晚会的前几天，全部班委都被弄去罚站，在太阳下晒了一个小时，当时以为是1点50才集合，于是下来大家都到了，被教官抓住登记，当时得知我们的班委在烈日下站了一个小时，晶姐撑不住到了一旁，我想着尽快归队，但是被HR呵斥没问完就走，顿时我心里怒火丛生，那一刻就快要爆发了。最后的这几天，<span style="font-size:10.5pt;line-height:1.5;">由于诗朗诵的节目被老师不看好，让我们自己看着办，当时我们感到非常无助。除了遇到令人不爽的HR，还有节目不被肯定，几天熬夜，各种郁闷。最终我们调整了情绪，到七楼去，人文童鞋担任编舞，想出了一套精彩的剧情，旭东担任主唱。而我作为留下来的舞蹈演员，参与了表演。结果我们熬夜排练，一点才回去，但是经过训练，达到的效果还算不错。大家都各有所长，才各有所用，这样能够完成一个看起来比较繁重的任务，新人试验站的时候也是这样。最终舞台表演带来的效果非常好，诗朗诵简直就是完美，大家听到一种方言，都在爆笑，相比其它无节操节目，我们班的节目时蛮有文化和节操的，达到了表演的艺术效果，而不仅仅是靠脱和搞基元素博得大家的喝彩。最后的舞蹈也不乏特色，这让我对大家有种新的认识，我发现每个人身上发光的东西，更加喜爱他们了。想想，今后和这样的人共事，应该是挺开心的。</span></div>
<div><span style="font-size:10.5pt;line-height:1.5;"><br />
</span></div>
<div>这十天给我的成长还远远不止这些，要大胆争取自己所爱，不要错失了才来耿耿于怀；<span style="font-size:10.5pt;line-height:1.5;">有了负面情绪不要紧，</span><span style="font-size:10.5pt;line-height:1.5;">要乐观豁达面对；人与人平等，只有靠近了，了解了，才会发自内心地尊重。</span><span style="font-size:10.5pt;line-height:1.5;">决定我们将来成为什么样的人的决定性因素，是我们自己心中所想，以及我们生活所遇，以及我们的日常所做。最后一段职前的学生生活，今后都要完全对自己负责了。</span></div>
</div>
<div style="font-family:'Microsoft YaHei UI', 'Microsoft YaHei', SimSun, 'Segoe UI', Tahoma, Helvetica, sans-serif, 'Microsoft YaHei', Georgia, Helvetica, Arial, sans-serif, 宋体, PMingLiU, serif;font-size:14px;line-height:21px;"><span style="font-size:10.5pt;line-height:1.5;"><br />
</span></div>
<div style="font-family:'Microsoft YaHei UI', 'Microsoft YaHei', SimSun, 'Segoe UI', Tahoma, Helvetica, sans-serif, 'Microsoft YaHei', Georgia, Helvetica, Arial, sans-serif, 宋体, PMingLiU, serif;font-size:14px;line-height:21px;"><span style="font-size:10.5pt;line-height:1.5;">祝我遇到的朋友们梦想天空分外蓝。</span></div>
<div style="font-family:'Microsoft YaHei UI', 'Microsoft YaHei', SimSun, 'Segoe UI', Tahoma, Helvetica, sans-serif, 'Microsoft YaHei', Georgia, Helvetica, Arial, sans-serif, 宋体, PMingLiU, serif;font-size:14px;line-height:21px;"><br />
</div>
<div style="font-family:'Microsoft YaHei UI', 'Microsoft YaHei', SimSun, 'Segoe UI', Tahoma, Helvetica, sans-serif, 'Microsoft YaHei', Georgia, Helvetica, Arial, sans-serif, 宋体, PMingLiU, serif;font-size:14px;line-height:21px;">by bibodeng 2014-07-24</div>{% endraw %}
